bài tập mà hay gặp ở trên mảng hay trên
bằng sắp xếp và tìm kiếm rồi sau đó thì
các bạn sẽ sang
cái thuật toán là Tìm nhị Tìm kiếm nhị
phân kết quả nhá thì đầu tiên cái dạng
đầu tiên mà anh hướng dẫn thì nó sẽ là
cái dạng bài tập liên quan đến trộn hai
dãy tăng
dần trộn hai dãy tăng dần và bài toán số
cặp tối
đa thì bọn em biết là khi mà mình có hai
cái dãy số tăng dần ấy mà người ta bắt
các bạn gom hai cái dãy đấy thành một
cái dãy tăng dần ấy thì các bạn sẽ không
thể nếu mà cách tối ưu thì bọn em không
phải là gom chung nó vào một nhóm xong
đem sót đâu mà mình sẽ phải sử dụng cái
thuật toán là trộn hai dãy tăng dần để
tạo thành một cái dãy tăng dần cái này
chắc là nhiều bạn cũng biết rồi đúng
không Đây nó có cái bài này tức là đây
nó cho bọn em hai cái mảng mảng thứ nhất
các cái phần tử đã tăng dần rồi 3 5 8 10
12 14 cái dãy thứ hai là mảng B đi 2 3 3
6 9 11 ok
đó thì khi mà các bạn đã có hai cái dãy
tăng dần như này rồi thì mà mình muốn
trộn hai cái dãy này với nhau để tạ vẫn
tạo ra một cái dãy tăng dần ấy thì người
ta sẽ dùng hai cái chỉ số một chỉ số y
để duyệt qua mảng e và một cái chỉ số J
để duyệt qua mảng b từ đầu n ban đầu
mình sẽ cho y = 0 và j = 0 thì bây giờ
ay và bj của bọn em nó sẽ là số 3 và số
2 nó sẽ đại diện cho hai cái số nhỏ nhất
ở trong hai cái mảng đó Thì bây giờ mình
xem cái thằng nào là thằng nhỏ hơn mình
sẽ in ra nó trước và đồng thời mình sẽ
tăng chỉ số y hoặc là tăng chỉ số J Tùy
là em in ra thằng nào trước Ví dụ như
trong trường hợp này thằng ay của bọn em
ấy thì nó sẽ là 3 còn thằng BJ của mình
là 2 Vậy thì nếu mà mình trộn hai cái
thằng AB này vào là 1 ấ thì cái thằng
hai này nó cũng sẽ là thằng nhỏ hơn đúng
không nên các bạn sẽ in ra số 2 xong các
bạn tăng cái chỉ số J lên đấy khi đó
tiếp tục ay và bj của mình nó đều là hai
thằng 3 thì các bạn in thằng nào trước
cũng được ở đây mình sẽ in ra thằng ở
trong bảng A mình sẽ in ra 3 sau đó mình
sẽ tăng chỉ số y lên 3 với 5 thì 3 nhỏ
hơn thì bọn em phải tăng chỉ số J lên 3
với 5 lại tiếp tục mình in ra thằng 3
xong mình tăng chỉ số J lên 5 với 6 thì
5 nhỏ hơn bọ in ra in ra 5 xong tăng chỉ
số y lên Cứ như thế thôi Cứ mỗi bước
mình cứ so sánh hai thằng ay với BJ vào
với nhau cái thằng nào nhỏ hơn thì mình
in ra trước và mình tăng cái chỉ số y
hoặc là j lên 6 với 8 thì 6 nhỏ hơn bạn
in ra 6 tăng J lên 8 với 9 bạn em in ra
8 này tăng y lên 9 với 10 thì 9 nhỏ hơn
thì tăng J lên 10 với 11 thì các bạn in
ra 10 xong tăng y lên 11 với 12 các bạn
in ra 11 xong tăng J lên 11 với 12 các
bạn lại in ra 11 xong tăng J lên đó thì
trong quá trình mà e của bạn nó cứ chạy
từ đầu đến cuối đấy thì nó sẽ đến một
cái lúc nào đó Cái chỉ số y nó đi đến
cuối hoặc là cái chỉ số j nó đi đến cuối
thì khi đó cái quá trình mà mình xét ay
và bj của mình nó đã xong rồi cái quá
trình trộn nó đã xong rồi thì nó sẽ còn
một trong hai mảng nó chưa Đi đến cuối
cái mảng nào mà nó chứa những cái thằng
lớn hơn ấy thì cái chỉ số của mảng đấy
nó sẽ chưa Đi đến cuối mình sẽ in ra nốt
Ví dụ như trong trường hợp này á cái
thằng ở trong mảng e này của B em bây
giờ nó mới chạy đến thằng 12 Thôi thì
mình sẽ phải in ra nốt những cái thằng
từ 12 trở về cuối còn cái chỉ số J ấ thì
nó đi đến cuối rồi đúng không Thì mình
sẽ không cần phải không cần phải xét nữa
đấy thế nên sau quá trình trộn ấy thì
mình phải xem là cái mảng nào mà chưa có
in ra nốt chưa có duyệt xong thì bạn em
in ra nốt Thì đấy nó chính là cái bài số
11 nhá nó cho các bạn hai cái dãy tăng
dần là B và C sau nó bắt các bạn trộn
hai cái dãy tăng dần đấy để tạo thành
một cái dãy tăng dần xong In ra nhưng mà
khi mà in ra thì nó sẽ in tên mảng đấy
và kèm theo cái số thứ tự ví dụ như
trong trường hợp này Cái thằng 3397 này
nó nhỏ hơn là nó nằm trong mảng C Người
ta sẽ in ra C1 sau nó mới đến cái thằng
4760 này là B1 xong đến C2 là 9166 đấy
rồi mới đến B2 là 9724 rồi mới đến B3 là
cái thằng 97 98 đấy rồi mới đến C3 là
13054 đó đấy thì ở đây Bọn em sẽ làm như
sau được chưa các bạn nào hỏi gì về cái
cách mà mình vừa nói không Cái cá cách
trộn hai dãy tăng dần này để tạo thành
một cái dãy tăng dần không a và bj nó sẽ
đại diện cho hai cái thằng nhỏ nhất ở
trong mảng của bọn em đúng không ay và
bj nó sẽ đại diện cho hai cái thằng nhỏ
nhất ở trong mảng Vì khi đó mình chỉ cần
xem cái thằng nào là thằng nhỏ hơn thì
nó sẽ là cái thằng nhỏ hơn trong cả hai
mảng Khi mà mình gom nó vào một đúng
không Mình xem thằng nào nhỏ Nhỏ hơn
mình in ra trước xong mình tăng chỉ số y
hoặc là mình tăng cái chỉ số J tương ứng
là
được tăng y và tăng J là nó do cái do
cái thằng Nếu mà cái thằng ay của em nó
nhỏ hơn thì em phải in ra ay trước tức
là thằng ay nó xuất hiện trước trong cái
dãy tăng dần đấy xong mình tăng chỉ số y
lên còn ngược lại thì mình tăng thằng BJ
lên chứ không phải là do mình chọn mà là
do thằng nào nó nhỏ hơn thì mình in ra
trước
Ừ nhá Em cứ xem thằng nào nhỏ hơn mình
in ra thôi
đây cái bài số 11 này các bạn sẽ làm như
sau đây các bạn sẽ nhập n và m tương ứng
với số lượng phần tử ở trong mảng thứ
nhất và mạng thứ hai các bạn đợi chút
Mình có cái điện thoại
alo
I I
Ok mình sẽ code cho các bạn cái bài này
nhé đây Bọn em nhập nm này
xong các bạn nhập mảng B và C Trong đ
này nó cho các bạn hai cái mảng tên là B
và C BN và cm
đó em sin in cho
b for int y
bằng
0 y nhỏ hơ m y c c các bạn x in cho ci
rồi xong sau khi mà các bạn Nhập hai cái
mảng này mình sẽ dùng hai chỉ số 1 là y
= 0 2i là j = 0 xong bạn em để cho anh
cái điều kiện lặp là y y h n và và j nhỏ
hơn m cái điều kiện của vòng w này ấy có
nghĩa là chừng nào mà cả hai cái chỉ số
y và j của bạn nó đều chưa có đi đến
cuối dãy á Nó chưa có xét xong ấy đấy
thì ở trong cái vòng qu này mình sẽ So
sánh hai thằng ay với BJ với nhau nếu mà
by của mình nó nhỏ hơn là bằng cj đấy
thì mình sẽ in ra là
B đấy kèm theo cái chỉ số khi đó là y c
1 có dấu cách ở đằng sau xong mình tăng
y lên Thế bài này nó không cho các bạn
in ra giá trị mà nó bắt các bạn in ra
tên mảng kèm theo vị trí nên mà em sẽ in
ra tên mảng là b và vị trí là y + 1 Thế
còn nếu nó rơi vào l thì bạn em se ra
cái mảng c xong lại cái số thứ tự là j +
1 nhá Đấy thế thôi x mình tăng
J thì sau cái vòng qu này á có thể I của
mình nó vẫn nhỏ hơn n hoặc là j nó nhỏ
hơn m nó sẽ một trong hai cái đó một
trong hai cái đó nhưng mà mình sẽ không
biết nó là cái nào nên mình phải check
cả hai Nên các bạn để là y y nhỏ hơ n
thì các bạn sẽ x a ra b y+ 1 xong mình
tăng y đấy còn giả sử như mà cái mảng C
nó còn thì bọn em lại Why J nhỏ hơn m đấ
xong rồi em x ra C với lại cộng cộng J
Ok Thế thôi Đây
các bạn lấy vào submit là được nhá đấy
Thì đấy là cái cách trộn nhá cứ dùng hai
chỉ số easy thôi Sau đó thì xem thằng
nào nhỏ hơn thì mình sẽ ưu tiên nó
trước và từ đó thì nó dựa vào cái kỹ
thuật trộn hai dãy tăng dần để tạo ra
một cái dãy tăng dần này nó hay cho bạn
em cái bài toán ghép cặp ấy đấy ghép cặp
Ví dụ như ghép cặp Một bạn nam với một
bạn nữ ấy sao cho cái số lượng cặp nó là
lớn nhất ấy đây mình sẽ dẫn các bạn qua
cái bài thứ 12 này có tên là khiêu vũ
bài này nó có n bạn nam và m bạn nữ và
nó sẽ cho bạnn em biết chiều cao của các
bạn nam là lưu trong mảng A và chiều cao
các bạn nữ lưu trong mảng B bây giờ nó
hỏi là từ n bạn nam và m bạn nữ này mình
có thể ghép thành bao nhiêu cặp đấy ghép
thành bao nhiêu cặp Ờ với điều kiện ghép
cặp đấy chính là bạn nam nó phải cao hơn
bạn nữ và mỗi bạn thì không được tham
gia quá một đôi đấy Thế thì bây giờ khi
mà các bạn là làm cái bài tập này thì
các bạn thấy là nếu mà để mà tối đa được
cái số lượng cặp bạn có thể khiêu vũ với
nhau ấy thì ờ bạn nam thấp thì phải cố
gắng ghép với bạn nữ thấp đúng không Ví
dụ như mình chỉ có hai bạn nam và hai
bạn nữ thôi bạn nam có chiều cao hai bạn
nam có chiều cao là 3 và 9 và hai bạn nữ
có chiều cao là 1 và 8 chẳng hạn À ừ 1
và 8 đi thì nếu mà bạn ghép bạn nam thấp
với bạn nữ thấp là 3 với 1 với 9 với 8
là mình được hai hai cặp nhưng nếu mà Ừ
các bạn lại lấy cái bạn cam Nam rất cao
là chí này các bạn lại cho bạn nữ rất
thấp là 1 í với 1 thì khi đó Cái bạn nam
còn lại là ba lại không thể ghép cặp
được với bạn tám thế thành ra là để mà
cái số lượng cặp ghép được tối đa ấy thì
mình phải cố gắng lựa bạn nam thấp với
bạn nữ thấp mình ghép cặp với nhau đấy
thế nên là sao mình sẽ đem các bạn nam
mình sắp xếp theo chiều cao tăng dần đấy
mình sót cái chiều cao của các bạn nam
theo thứ tự tăng dần Ví dụ như 1 1 3 6 8
và 14 sau đó các bạn nữ mình cũng đem
chiều cao của các bạn nữ mình só tăng
dần 2 2 6 bụ Ờ 7 và 5 15 được chưa Đấy
Thế thì sau khi mà mình sắp xếp chiều
cao bạn nam và bạn nữ tăng dần thì mình
cũng lại dùng cái kỹ thuật vừa rồi Đ
mình duyệt qua từng chỉ số ở trong mảng
của bạn nam và bạn nữ mình khi đó mình
sẽ chủ động được bạn nam thấp và bạn nữ
thấp thì bây giờ ấ bạn nam thấp nhất là
một và bạn nữ thấp nhất là hai xem có
ghép cặp được với nhau hay không Nếu
ghép cặp được với nhau thì mình sẽ tăng
cái số cặp lên đồng thời mình sẽ tăng cả
y và cả di lên để nó bỏ qua cái cặp đó
đúng không Thế trong trường hợp này bạn
nam thấp nhất là một bạn nữ thấp nhất là
hai thì không thể ghép cặp được khi đó
mình phải lựa chọn Một là bỏ bạn nam hai
là bỏ bạn nữ thì trong trường hợp này
mình phải bỏ bạn Nam đúng không Tại vì
bạn nam có chiều cao là một này đang
ghép cặp với bạn nữ thấp nhất là hai
nhưng không ghép cặp được Vậy thì bạn
nam này chắc chắn không thể ghép cặp
được với những cái bạn nữ đứng đằng sau
được những bạn nữ đằng sau nó cứ càng
ngày nó càng cao lên mà đúng không nên
khi đó mình phải bỏ bạn nam này đi và
mình tăng cái chỉ số y lên tiếp tục khi
đó bạn nam thấp nhất đang xét là một và
bạn nữ hai cũng không ghép được với
nhau thì cũng lại phải bỏ bạn nam này đi
thôi chứ đừng có bỏ bạn nữ bỏ bạn nữ là
mình sẽ bị mất một bạn nữ thấp bạn nam
này bây giờ không ghép cặp được với bạn
nữ thấp nhất thì thôi chịu không làm thế
nào được mình phải bỏ bạn ấy đi Phả tăng
y lên rồi bây giờ bạn nam thấp nhất là
ba và bạn nữ thấp nhất là hai Ồ thế mình
có một cặp rồi xong mình sẽ tăng cả cả
đôi lên tăng cả hai chỉ số lên 6 với tá
6 với 2 lên Ờ thì bây giờ gi bạn nam này
bạn nữ lại lại ghép cặp được với nhau
này 6 V2 đúng không thì ok đấy thì các
bạn lại tăng chỉ số lên tăng cặp lên và
tăng cả chỉ số lên thì nó lại thành 6 và
8 6 v 8 lại ghép cặp được mình lại tăng
thêm được
chưa ở đây mình sẽ cho chỗ này thêm một
chút đi 8
a 8 8 9 và 12 đi
ok rồi 6 V8 được đúng không Mình lại
tăng cả đôi lên là 7 V8 cũng lại ghép
cặp được mình lại có thêm một cặp nữa
xong mình tăng cả đôi lên
đấy bây giờ 9 với 15 thì lại không được
đúng không Tại vì bạn nam là 9 bạn nữ
lại 15 cơ thì mình lại phải tăng bạn nam
lên là 12 Nhưng mà 12 cũng không cao
được hơn bạn 15 này thì mình lại tăng
bạn nam lên thì sẽ đến một cái lúc nào
đó bạn Nam đi đến cuối là hết Nam hoặc
là bạn nữ đi đến cuối là hết nữ thì mình
sẽ dừng cái quá trình trộn khi đó nó đã
xong đấy Thì đấy là các bạn có thể làm
được cái bài số 12 nhá thiêu Vũ đấy ý
tưởng là mình sẽ só chiều cao của bạn
nam tăng dần và bạn nữ tăng dần để mình
có thể chạy từ hai cái đầu cái dãy đó Để
mình chọn bạn nam nhất thấp nhất và bạn
nữ thấp nhất xem có ghép cặp được với
nhau hay không Nếu ghép cặp được thì tốt
mà không ghép cặp được thì bỏ bạn Nam đi
nhá Đấy thì đây các bạn Nhập nm xong rồi
em khai báo ra mảng A và mảng B
đi Sau đó các bạn s cho mình à sort mảng
a sort A và a + n s b và b + m xong bạn
em dùng cho anh hai cái chỉ số y = 0 và
j = 0 và mình sẽ để cái điều kiện đọp là
y y nhỏ hơn n v v j nhỏ hơn m đúng không
Đấy khi đó ở bên trong này á dùng thêm
một cái biến đếm nữa để đếm số cặp
này nếu mà cái Ai của bạn ấy mà nó lớn
hơn BJ thì đ thì đẹp quá Tại vì khi đó
bạn nam thấp nhất ấ là ai Nó lớn hơn cái
bạn nữ thấp nhất là BJ về chiều cao thì
mình sẽ có thêm một cặp mà mình phải
tăng cả I và tăng cả J lên để bỏ qua bạn
đấy cặp đấy Thế còn nếu mà nó rơi vào e
thì có nghĩa là ay nhỏ hơn hoặc bằng BJ
tức là bạn nam Bây giờ chiều cao thấp
hơn hoặc bằng chiều cao của bạn nữ thì
như lúc nãy mình giải thích rồi là bạn
nam ai này là hết cơ hội mình phải tăng
y bỏ bạn nam này đi đúng không mình phải
gia tăng cái chiều cao của bạn nam lên
mình sẽ tăng y lên đấy thế sau vòng qu
này bạn em share cái bên đếm thì mình sẽ
đếm được số cặp nhá Tối đề nhưng mà mới
nhớ phải S phải só hai cái mảng thì mới
làm như kiểu này được chứ mọ em có hai
cái mảng ngẫu nhiên thì không làm như
thế
được ok các bạn nào có câu hỏi gì không
về cái bài khiêu vũ ghép cặp này
3 chưa mình lấy submit là
xong các bạn làm thêm một bài để áp dụng
cái kiến thức này nhé nó chính là cái
bài hình như là cái bài à căn hộ thì
phải đúng
không Đúng
rồi có đúng bài cắn hộ không nhỉ Anh nhớ
nó có cái bài căn hộ với bài
nào đây các bạn làm bài số 32 trước đi
bài này nó tương tự này mình sẽ gợi ý
Xong Bọn em làm nhé đấy là nó cũng cho n
bạn nam và m bạn nữ đấy và tham gia
khiêu vũ nó sẽ cho các bạn biết kỹ năng
khiêu vũ của n bạn nam và kỹ năng khiêu
vũ của m bạn nữ sau đó thì yêu cầu xếp
cặp tối đa số lượng cặp là tối đa ở đây
nếu mà bạn nam và bạn nữ có thể ghép cặp
được với nhau với điều kiện là kỹ năng
của bạn nam á kỹ năng khiêu vũ của bạn
nam ấy lớn hơn à à đâu Xin lỗi kỹ năng
khiêu vũ của bạn nam và bạn nữ khác nhau
nhiều nhất là một đơn vị vị Tức là cái
độ chênh lệch độ chênh lệch giữa bạn ch
độ chênh lệch giữa kỹ năng của bạn nam
và bạn nữ tối đa là một Tức là nó có thể
bằng nhau hoặc là hơn kém nhau một đơn
vị Nam hơn cũng được mà nữ lớ hơn cũng
được đúng không sau đó yêu cầu bạn em
đếm số cặp tối đa thì mình cũng làm
tương tự như bài trước là mình sẽ ờ sắp
xếp chiều ca à kỹ năng khiêu vũ của bạn
nam và bạn nữ theo thứ tự tăng dần xong
mình ghép cặp với nhau thì ở bên trong
cái vòng qu này này ở bên trong cái vòng
qu ấy thì em sẽ check xem cái độ chênh
lệch giữa thằng ay và bj á độ là kỹ năng
khiêu vũ của bạn nam và bạn nữ nếu mà nó
nhỏ hơn hoặ bằng 1 thì là hai bạn đấy
ghép cặp được với nhau nhưng mà nếu mà
nó không ghép cặp được với nhau thì mình
không thể tăng y hoặc là mình không thể
tăng J được mà mình phải xét đấy mình ví
dụ nhá giả sử như bây giờ khi mà xét Giả
sử khét bạn nam khi đó kỹ năng là bằng 3
và bạn nữ kỹ năng Khê vũ khi đó nó bằng
4 thì khi đó trị tuyệt đối của 3 - 4 của
mình ấ là nó nhỏ hơn bằng 1 nên là hai
bạn này có thể ghép cặp được với nhau
tại vì cái độ chênh lệch nó không vượt
quá
một nhưng nếu mà bạn nam có kỹ năng
khiêu vũ là 8 và bạn nữ kỹ năng khiêu vũ
là 4 thì khi đó Cái độ chênh lệch của nó
là 8 - 4 là bằng 4 cơ khi đó mình phải
tăng bạn nữ chứ không được tăng bạn nam
tại vì bây giờ cái độ chênh lệch giữa kỹ
năng khiêu vũ của Nam mà nữ nó lớn quá
thì bọn em phải chọn cái thằng nào nhỏ
hơn mình tăng lên chứ các bạn không tăng
bừa tăng y hoặc là tăng J được ví dụ như
trong trường hợp này đúng không Bạn Nam
đang có kỹ năng là 8 bạn nữ có kỹ năng
là 4 độ chanh lạc là là 4 đúng không mẹ
em lại tăng cái ông Nam lên thì nó lại
càng ra cái số lớn hơn thì khi đó Cái độ
chênh lệch giữa bốn và Cái số đấy nó còn
càng lớn hơn nữa đúng không ở đây mục
tiêu của mình là nếu cái độ chanh lệch
giữa ay và bj của mình nó lớn quá thì
mình phải xem cái thằng nào nó nhỏ hơn
mình tăng nó lên đúng không Tại vì không
biết chỗ này các bạn hiểu không Cái độ
chênh lệch nó nó đang quá lớn mà mình
lại muốn giảm cái độ chênh lệch xuống
thì mình phải xem thằng nào nhỏ hơn mình
tăng nó lên để Khoảng cách nó hai số nó
gần nhau lại đúng không đấy thế nên ở
trong cái vòng qu này là này đấy thì nếu
mà ay lớn hơn b d à Xin lỗi độ chanh
lệch là bằng nhỏ hơn bằng 1 là update
nhá Thế còn cái trường hợp em phải có
hai trường hợp nữa là Nếu mà cái thằng
ay nó nhỏ hơn thì em phải tăng thằng I
lên còn thằng BJ mà nó nhỏ hơn thì em
tăng J lên chứ mình không tăng I hoặc là
tăng J bừa bãi
được các bạn làm cho mình cái bài số 32
nhá trong 4 5 phút sau đó bạn em sang
bài số 34 đó mình sẽ sang cái dạng số
hai đấy là dạng liên quan đến J se
quency
OK Nhanh Các bạn ơi nó còn cái phần về
tìm kiếm nhị phân kết quả rất là khó nữa
nhưng mà anh em học cái phần này nhanh
hơn một chút
nhé I
I I
rồi Ok mình bắt đầu chữa nhá của bạn Phú
Thanh thì chỗ này của em bị nhầm cái chỗ
Bi này còn của bạn khung che 45 này thì
cái chỗ này ABS của mình là nhỏ hơn hoặc
bằng 1 là được Tức là cái độ Tranh lệch
của nó bằng không cũng
được Còn code Như em này là bắt buộc cái
độ chênh lệch của nó nó phải bằng 1 mới
Ok đúng không Không
được rồi Ừ đây thì bạn em vẫn code như
bình thường Chỗ này các bạn sẽ update là
gì nếu mà
ABS của ay trừ đi BJ mà nó nhỏ hơn hoặ
bằng 1 là mình có thể update
này Thế còn lúc nãy có một bạn đầu tiên
mà bạn mà em code của nhân à là em eo em
cho y c c là không có đúng đâu nha chỗ
này nè tầ Tại
vì Ừ khi mà cái độ chênh lệch giữa ay và
bj của mình khi đó Nó lớn hơn 1 ấy em
không thể tùy tiện tăng y hoặc tăng j mà
như anh nói Đấy là em phải xem cái thằng
nào nó nhỏ hơn thì mình tăng lên để cái
độ chênh lệch của nó giảm xuống tại vì
hiện tại cái độ chanh lệch giữa ai và bj
của mình nó lớn hơn 1 đúng không nên chỗ
này các bạn phải check là EF ai mà nó
nhỏ hơn BJ ấy thì các bạn tăng chỉ số y
lên để cái thằng ai nó lớn hơn thì khi
đó mình mới mong cái độ chênh lệch nó
giảm xuống được còn e thì các bạn sẽ
tăng J lên đấy chứ mình không thể là E
cộng cộng y được nhá Đấy thì các bạn làm
được cái bài số 32 bài số 34 tương tự
như thế bài số 34 thì nó lại yêu cầu bạn
em
là nói chung cũng ghép cặp đấy nhưng mà
nó độ chanh lệch là bằng k Thì đấy là
cái dạng một nha các bạn sau này biết
gặp thì biết làm nhá cái dạng số hai thì
nó sẽ là cái dạng liên quan đến job
sequen C hoặc là tức là sắp xếp công
việc đấy hoặc là nó cũng có thể cho các
bạn dưới dạng cái bài tập đấy chính là
nó cho các bạn các cái đoạn thẳng có
điểm bắt đầu và điểm kết thúc đấy điểm
bắt đầu và điểm kết
thúc đây nó sẽ có cái bài này đúng không
Ừ sắp xế công việc đây bài số
16 bài này thì nó sẽ cho các bạn n cái
nói chung là n
cái nói chung là có thể là bộ phim nhỉ n
bộ phim này này hoặc là n công việc này
hoặc là
à gì gì đó nó sẽ cho các bạn biết thời
gian bắt đầu thời gian kết thúc của từng
cái công việc hoặc là bộ phim một xong
nó yêu cầu các bạn là lựa ra các cái
công việc hoặc là các cái bộ phim Để
mình xem sao cho nó không có bị giao
nhau về mặt thời gian tức là tại mỗi
thời điểm em chỉ có thể xem một bộ phim
ấy đó Tại mỗi thời điểm mình chỉ được
xem một bộ phim thôi thì cái số lượng
công việc à hoặc là bộ phim tối đa mình
xem được là bao nhiêu
Ví dụ như ở đây mình sẽ có một số cái bộ
phim như sau bộ phim thứ nhất thì mình
cho bắt đầu ở lúc 1 gi và kết thúc ở lúc
12 gi bộ phim thứ hai thì cho bắt đầu
lúc ở 2:00 kết thúc ở Lúc 4:00
đi rồi là bắt đầu 5 kết thúc ở
8 bắt đầu 3 kết thúc ở 7 được
chưa Bắt đầu ở 9 kết thúc ở
13 thì ở đây các bạn thấy tất thảy là nó
có năm công việc mỗi công việc mình sẽ
biết được thời gian bắt đầu và thời gian
kết thúc và bây giờ các bạn sẽ phải lựa
chọn ra các cái công việc để làm mà nó
không bị giao nhau về mặt thời gian thì
đây Các bạn thấy cái số lượng công việc
tối đa mà mình có thể x làm được là là
ba đấy là công việc này đó 24 đúng không
à Chỗ này cho 6 đi
68 68 và 9 13 là ba các công việc mà các
bạn có thể làm từng thằng một hết thằng
này rồi đến thằng khác làm công việc 24
trước sau đó từ 68 rồi đến 9 13 Thế thì
các bạn thấy là khi mà làm cái bài tập
này ấ thì nó sẽ có hai cái cách tiếp cận
một là bạn em sẽ sắp xếp theo thời gian
bắt đầu Tức là mình sẽ xét cái công việc
nào mà nó bắt đầu sớm mình làm trước
đấy Nhưng mà nếu mà các bạn xét các cái
công việc theo thời gian bắt đầu tăng
dần thì bọn em thấy là nó sẽ bị sai
trong trường hợp này luôn tại vì cái
công việc mà các bạn sẽ lựa chọn làm đầu
tiên là cái công việc sớm nhất là một
này này nếu các bạn làm cái công việc
một này thì nó đến tận 12:00 nó mới xong
Và khi đó các bạn sẽ không thể làm thêm
bất cứ một công việc nào trong bốn công
việc này nữa tại vì nó bị giao nhau về
mặt thời gian có nghĩa là do nó bắt đầu
quá sớm đúng không Nhưng mà nó lại kết
thúc muộn quá thành ra là nó không phù
hợp để mà mình có thể lựa chọn ra được
cái số lượng công việc nhiều nhất mà ở
đây Các bạn thấy là muốn có thể làm được
cái công việc khác thì công việc hiện
tại nó phải xong đã đúng không Công việc
phải hiện tại phải xong đã thì mới làm
công việc khác được thành ra là mình sẽ
phải ưu tiên à các cái công việc mà nó
kết thúc sớm hơn để mình làm công việc
nào mà kết thúc sớm nhất thì mình chọn
cái công việc đấy để mình làm chứ không
phải là công việc bắt đầu sớm nữa phải
là kết thúc sớm thế thì trong những cái
công việc này thì cái công việc mà kết
thúc sớm đầu tiên ấy nó chính là cái
công việc 24 ấy đúng không là cái ông
này
đấy thì kiểu gì bọn em cũng có thể xem
làm được cái công việc này Tại vì nó là
cái công việc kết thúc đầu tiên nên khi
đó ấy mình sẽ đem các cái công việc này
mình sắp xếp theo theo cái thời gian kết
thúc thời gian kết thúc tăng dần đấy
xong mình Xét từng thằng một từ từ kết
thúc sớm nhất cho đến kết thúc muộn nhất
thế thì ban đầu sau khi mà các bạn sắp
xếp các cái công việc này theo thời gian
kết thúc tăng dần ý thì cái công việc
này là công việc mình xét đầu tiên mình
sẽ dùng một cái biến n bằng 1 Để mình
ghi nhận là mình đã có thể thực hiện
được cái công việc này hiểu gì mình cũng
được thực hiện công việc này Đồng thời
các bạn sẽ dùng cho mình một cái biến
nữa để các bạn lưu cái thời gian kết
thúc của công việc đó là 4 ở đây sẽ khai
báo một cái biến KT = 4
đó rồi sau đó mình lại xét cái công việc
kết thúc sớm nhất tiếp theo là 3 và 7
mình sẽ So sánh cái thời gian bắt đầu
của công việc đấy với cái biến KT này
này nếu xem nó có giao nhau về mặt thời
gian hay không có nghĩa là nếu mà cái
thời gian bắt đầu của công công việc mà
các bạn đang xét Nó lớn hơn cái biến KT
á thì là hai cái công việc đấy nó không
bị giao nhau về mặt thời gian mình có
thể tăng số lượng công việc lên nhưng mà
trong trường hợp này nó bị giao đúng
không cái công việc kết thúc sớm nhất
tiếp theo là 37 này này thì nó lại bắt
đầu lúc 3:00 trong khi đó mình 400 mới
xong cái công việc trước đó nên là mình
phải bỏ thằng này đi Mình xét công việc
kết thúc sớm nhất tiếp theo là 68 thì
được đúng không Tại vì ông này sáu nhưng
mà cái công việc trước đó bọn em làm ấy
thì nó đang có cái thời gian kết thúc là
4 đó mình sẽ tăng cái biến An lên 2 đồng
thời mình sẽ phải update cái biến KT nó
thành 8 tại vì các bạn nhảy vào các bạn
làm cái công việc 68 này mà nên cái biến
KT là lưu cái thời gian kết thúc của
công việc trước đó các bạn đã đổi thành
8 rồi mình xét công việc kết thúc sớm
nhất tiếp theo là 1 và 12 thì không được
tại vì ông này 1 giờ với b bắt đã bắt
đầu rồi này 8:00 mới xong N không bị bị
gia nhau về mặt thời gian nên không thực
hiện được mình xét công việc cuối là bắt
đầu 9 và 13 thì được tại vì ông này 9
mới bắt đầu ông này 8 đã xong rồi thì nó
mình sẽ tăng cái số lượng công việc lên
là 3 V mình update cái biến KT nó thành
13 Và khi đó các bạn cũng xét xong năm
công việc rồi thì cái biến anf nó sẽ cho
các bạn biết cái số lượng công việc tối
đa mà các bạn có thể làm mà nó không có
bị giao nhau về mặt thời gian được
chưa đấy hoặc là nó cũng sẽ có thể cho
bọn em một cái bài tập đấy là nó cho các
bạn một cái danh sách các cái các cái
đoạn thẳng ấ xong nó yêu cầu các bạn là
ví dụ như tìm ra cái số lượng đoạn thẳng
không giao nhau nhiều nhất chẳng hạn đấy
thì nó cũng là cái dạng đấy đ có cái bài
này đây ví dụ như bài số 16 thì bọn em
sẽ làm như sau
Ờ các bạn sẽ tiến hành nhập vào cho anh
một cái mảng pe nhập n trước này xong
các bạn khai báo cho mình một cái mảng
pe int int n xong các bạn Nhập các cái
công việc này
sin cho a. first và
a.se sau đó bạn em đem bạn em s các cái
công việc này theo thời gian kết thúc
tăng dần a và a+ N ở đây Bọn em có thể
dùng biểu thức lamda luôn nhá Đấy là pe
int int x pe int inti và trong này bọn
em sẽ Return về cái
gì trong này bọn em sẽ Return về x.
second nhỏ hơn yse để nó sắp xếp các cái
công việc đấy theo second các cái pe đấy
theo second là thời gian kết thúc tăng
dần này bọn em thích thì bọn em viết
comparator ra nhá không các bạn dùng cái
C pháp A lambda expression này cho nó
ngắn
này sau đó bọn em sẽ dùng một cái biến
An bằng 1 tương ứng với cái số lượng
công việc mà các bạn có thể thực hiện
sau đó mình sẽ dùng một cái biến kết
thúc nữa thì nó chính là a.se
a0.2 nó chính là cái thời gian kết thúc
của cái công việc đầu tiên đấy Bây giờ
bọn em duyệt từ công việc thứ hai trở đi
for inti = 1y h n c c rồi khi đó mình sẽ
So sánh là là gì nếu cái biến KT là cái
thời gian kết thúc trước đó một của một
cái công việc nào đó mà các bạn đã làm
ấy mà nó lớn hơn A i. first là cái thời
gian bắt đầu của cái công việc hiện tại
đang mang set thì mình sẽ có thêm một
công việc nữa được thực hiện và mình
update KT bằng
a.se xong dưới này bọn em share cho anh
cái biến ans là
được thế
thôi nó sẽ có hai bài tương tự như vậy Ở
dưới này nó cũng có một bài tương tự như
thế là bài Xem phim hay cái gì đó nó cho
các bạn một danh sách các cái bộ phim
xong yêu cầu các bạn tìm ra cái số lượng
bộ phim nhiều nhất có thể xem mà nó
không bị giao nhau về mặt thời
gian Ok sá cơa nhiều không
nhỉ KT nó phải lớn hơn á KT phải lớn hơn
thì nó mới không bị giao nhau về mặt
thời gian chứ
em KT nó phải lớn hơn chứ
à Xin lỗi kết thúc nhỉ Đúng rồi KT mình
nhỏ hơn Đúng rồi Xin lỗi Xin lỗi mình
lại nhầm ở đây cái biến KT là cái biến
kết thúc của công việc trước đó nó phải
nhỏ hơn cái thời gian bắt đầu của công
việc hiện tại đúng không
Đó chính xác
không Ok đấy thế về các bạn luyện thêm
hai ba bài nữa nhá ở trong phần bài tập
ấy cái dạng phần thứ ba đấy chính là nó
có thể có cái bài tập thực ra cái bài
tập đấy nó mang tính gọi là bổ trợ nhiều
hơn là cái dạng bài tập mà bọn em đã
từng làm ở phần comparator ấy là nó có
thể yêu cầu cho bọn em một cái mảng sau
đó thì yêu cầu các bạn đếm số
cặp đếm số cặp phần tử trong mảng mà có
tổng bằng k này nhỏ hơn k hoặc là lớn
hơn k ấ đấy nó cũng là một cái bài tập
khá là phổ biến thì ở đây anh sẽ hướng
dẫn nhanh cho bạn em
thôi ba bài là 17 18 19 bài 17 thì nó
yêu cầu bọn em đếm xem trong mảng A của
mình nó có bao nhiêu phần tử mà nó có
tổng à có cặp phần tử a a mà có tổng
bằng k thì bài này bọn em có thể dùng
map để đếm cũng được hai là các bạn có
thể sử dụng cái kỹ thuật Tìm kiếm nhị
phân đây bây giờ nó cho các bạn một cái
mảng e và đếm bao nhiêu cặp Tất nhiên là
mình không thể các bạn học thuật toán
rồi bạn em không thể dùng hai vòng For
lồng nhau để làm bài này được đó Bây giờ
các bạn muốn đếm xem trong mảng của mình
nó có bao nhiêu cái cặp mà cộng hai hai
số đấy nó bằng k thì các bạn bước một
các bạn đem sắp xếp cái mảng của mình nó
tăng dần mất n log n đúng không 1 1 3 3
5 5 5 6 8 chẳng hạn đó sau khi mà mình
sót cái mảng này tăng dần thì các bạn
biết rồi Khi mà mình đ sót cái mảng tăng
dần mà các bạn muốn đếm cái số lần xuất
hiện của một phần tử nào đó thì mình Chỉ
mất log
thôi Thế sau khi mà mình sắp xếp cái
mảng của mình nó tăng dần như thế thì
bây giờ giả sử như bọn em muốn tìm cái C
tổng K nó bằng 88 chẳng hạn thì mình sẽ
duyệt qua từng phần tử một ở trong mảng
mình gọi cái thằng đấy là ay thì khi đó
em phải tìm được cái sự xuất hiện của
thằng là 8 trừ đi ay thằng này chính là
thằng a đó ví dụ như em xét cái thằng ay
là bằng 3 thì em phải Đếm nhanh được ở
trong mảng của mình nó có bao nhiêu
thằng là 8 - 3 là 5 đây mình đếm được 5
à Ba thằng thì khi đó mình sẽ có một cặp
hai cặp và ba cặp được chưa nhỉ đấy Kiểu
đó Tức là mình sẽ sót cái mảng của mình
tăng dần sau đó thì mình duyệt qua từng
thằng ay1 đấy mình dựa vào cái thằng ay
đó thì mình phải đi tìm cái thằng tương
ứng với nó mà cộng với nó nó ra thằng k
đó chính là k trừ đi ay mà khi các bạn
đã sắp xếp cái mảng tăng dần rồi và các
bạn muốn đếm cái số lần xuất hiện của
một thằng nào đó thì các bạn dùng Tìm
kiếm nhị phân đấy các bạn tìm ra vị trí
đầu tiên của thằng k trừ đi ay này tìm
ra vị trí cuối cùng của thằng k trừ ay
lấy vị trí cuối trừ vị trí đầu cộng 1
thì nó sẽ ra được cái số lần xuất hiện
của thằng k trừ đi ay thằng a đấy nhưng
mà hồi xưa học phần comparator la bao
uper bao thì Anh cũng có nói cho bạn em
rồi nếu mà các bạn có một cái mảng tăng
dần ấy mà các bạn muốn đến cái số lần
xuất hiện của một phần tử nào đó ấy các
bạn chỉ cần tìm la ba và tìm uper B xong
em lấy uper B Em trừ đi la b là nó sẽ ra
cái số lần xuất hiện Còn nếu mà bạn nào
mà không sử dụng được cái hàm có sẵn la
ba uper b thì bọn em phải tự viết ra một
cái hàm Tìm vị trí đầu tiên của một số
trong mảng tăng dần và vị trí cuối cùng
của một số trong mảng tăng dần Đấy được
chưa nhỉ thì khi đó các bạn sẽ code cái
bài số 17 này như sau bài này cũng có
thể một dùng một cách nữa là đường map
đấy Ở đây các bạn sẽ nhập n và k này sau
đó bạn em nhập mảng a
này sau đó các bạn s cho mình cái mảng e
tăng
dần s e và e c n rồi mình dùng Long Long
An bằng 0 bây giờ mình sẽ duyệt qua từng
thằng một ở trong mảng e từ đầu đến cuối
thì cái bước này của bọn em là mất n log
n này đúng không Bây giờ các bạn duyệt
for NT y = 0 y n c c vậy mình đang xét
cái thằng ay rồi mình phải đếm xem là
trong mảng của mình nó có bao nhiêu
thằng là k trừ ay đúng không cái mảng nó
tăng dần rồi nên là tìm cái thằng k trừ
đi ay thì nó sẽ dễ hơn nó chỉ mất lốc
thôi Đấy nó chỉ chỗ này thì nó sẽ mất
hai lốc hai lốc thì nó cũng là log thôi
đúng
không Nếu mà bọn em tự code thì chỗ này
các bạn lại phải tìm ra vị trí đầu tiên
của thằng k Ừ ay tìm ra vị trí cuối cùng
của thằng k tr ay xong lấy vị trí cuối
trừ vị trí đầu cộng 1 Đúng không nhỉ Đấy
còn không thì các bạn có thể dùng lau
bao up b đầu tiên anh sẽ dùng L B nhưng
khi mà các bạn tìm kiếm ấy các bạn không
được tìm từ đầu dãy các bạn tìm từ đầu
dãy là nó sẽ bị thừa cặp Tại sao lại tìm
từ đầu dãy nó lại thừa cặp mình ví dụ
nhá Khi các bạn có thằng ay là 3 k là 8
thì các bạn phải đếm thằng 3 này với
thằng 5 th 8 - 3 bằng 5 thì mình sẽ đếm
được ba cặp rồi nhưng mà tí nữa Khi mà
cái thằng ay của em là 5 nhá em sẽ tìm 8
- 5 = 3 ấ nó sẽ tìm lại hai cái thằng
này khi đó nó sẽ đếm lại cái cặp 53 này
và 53 này thì khi đó có phải là mỗi cặp
nó bị đếm hai lần không nó sẽ bị dư nên
thành ra là để tránh cái việc nó bị đếm
cái cặp nó bị trùng nó bị lặp lại á thì
khi mà các bạn gặp ai ấ các bạn tìm cái
thằng k trừ ai ở cái nửa đằng sau thôi
nửa đằng sau này thôi này đấy đừng cho
nó tìm nửa đằng trước nữa tìm hiể đằng
trước là nó xét mỗi cặp hai lần là nó sẽ
bị sai nhá Đấy nó còn kể cả là nó còn
nguy hiểm hơn nữa là đấy là ví dụ như
trong trường hợp này mà cái mấy cái
thằng này của bọn em nó đều là số 4 ấy
đấy thì giả sử các bạn gặp cái thằng ay
là 4 này đúng không Thì đá nghẽ là mình
sẽ đếm được ba cặp là một cặp này hai
cặp ba cặp đúng không Nếu mà mình tìm
kiếm từ thằng 4 này trở về sau Nhưng nếu
mà em tìm từ đầu dãy nhá Nó sẽ Tại vì
khi đó Cái thằng A của mình Nó bằng nửa
thằng k ấ thành ra là mình mà tìm K trừ
đ a nó sẽ tìm lại được cả thằng này khi
đó mình đã ghép cặp thằng này với chính
nó nó sẽ bị dư đấy thế nên là khi mà các
bạn tìm kiếm là các bạn phải tìm từ chỉ
số y c 1 cho tới cuối dãy ở đây bạn em
sẽ dùng auto it 1 bằng la a + y c 1 a +
n và k trừ đ a đấy auto it2 bằng upper b
a+ y c 1A + N và k trừ E đấy thì it1 và
it2 trong trường hợp này nó là hai con
trỏ nha không biết là còn nhớ không là
hai con trỏ thì bạn em muốn đếm cái số
lần xuất hiện của thằng k Ừ ay Em chỉ
cần lấy con trò thứ hai em trừ đi con
trò thứ nhất là được C bạn nào mà cẩn
thận thì bạn em sẽ dùng ra một cái biến
Index 1 nó sẽ bằng it1 trừ đi A thì đây
nó chính là cái chỉ
số đầu tiên của phần tử mà nó lớn hơn
hoặc bằng k - ay còn int Index 2 nó bằng
it2 trừ đi A thì đây là chỉ số đầu tiên
của phần tử mà nó lớn hơn k trừ đi ay
đấy thì khi đó Cái số lần xuất hiện của
thằng k trừ ay nó chính bằng Index 2 tr
Index 1 em lấy chỉ số thứ hai trừ chỉ số
đầu là được
Nhưng mà thực tế thì em có thể lấy luôn
hai con trò đấy nó trừ cho nhau cũng
được các bạn SH cái bên ns nhá Đấy thì
nói chung bài này nó chỉ có lưu ý cho
các bạn là khi mà tìm kiếm thì tìm kiếm
từ chỉ số y c 1 thôi đừng tìm từ đầu dãy
nhá tìm từ đầu dãy là mỗi cặp nó đếm hai
lần nó chưa kể là nó còn đếm dư trong
trường hợp mà cái thằng k của bạn nó gấp
hai lần cái thằng ay á là rất rất dễ
sai ok các bạn lấy vào
submit cái này có thể dùng map đấy bọn
em ạ tức là có thể bọn em có thể dùng
map để đếm số lần xuất hiện của từng
phần tử1 ở trong mảng e như thế nào nhỉ
Lâu lắm Mình không code cái bài này bằng
map đây
nhá đây ví dụ như này K = 8 đúng
không Rồi bây giờ mình sẽ duyệt qua
thằng mình sẽ dùng một cái map để đếm số
lần xuất hiện của các cái phần tử mà
mình duyệt qua bây giờ duyệt qua thằng
một này thì em sẽ cho cái biến ns của
mình cộng bằng Map
của 8 trừ đi 1 là bằng 7 nhưng mà khi đó
7 nó chưa xuất hiện nên là nó sẽ tương
ứng với số 0 đúng không 1 này thì các
bạn lại tìm map của 7 3 thì các bạn đồng
thời các bạn phải tăng số lần xuất hiện
của 1 1 lên nhá 3 thì các bạn tìm map
của 5
đấy nhưng mà 5 chưa có đúng không 3 này
các bạn cũng tìm map của 5 chưa có 5 này
thì các bạn tìm map của 3 thì nó sẽ có
là 2 tại vì nó duyệt qua hai thằng này
nó sẽ đếm được hai thằng rồi đấy 5 này
thì các bạn lại cộng Map của hai cũng
lại được hai thằng 5 này các bạn lại
cộng Map của ha được cộng hai thằng tức
là khi mà mình gặp cái thằng ay thì mình
có thể check cái số lần xuất hiện của
cái thằng là k trừ đi ay xong mình cộng
vào thôi đúng không Nhưng
mà nó sẽ có một cái trường hợp đấy là
trường hợp mà cái cái cái
cái cái biến K của bọn em nó gấp hai lần
cái thằng ay á
Đấy K nó gấp hai lần thằng ay Đúng không
nhỉ Nó có trường hợp đấy đúng không Ví
dụ như là bây giờ bọ em có mấy số B như
này mà dùng map đếm là nó phải xử lý
thêm á rồi có thằng B này các bạn Map
của 4 cộ Cộng à Xin lỗi rồi có thằng 4
này các bạn cho map cũng là 4 luôn đúng
không nó sẽ là số 0 à 4 này thì nó sẽ
được là 1 à 4 này thì nó sẽ được là 2 à
4 à Như thế thì nó cũng hình như nó đếm
được hay sao ấ nhỉ các bạn
nhỉ Mình nhớ là nếu mà À hình như là các
bạn đếm một lượt tức là các bạn phải
duyệt qua mảng Mình đếm một lượt cơ thì
mình mới cần phải xử lý còn Nếu mà duyệt
đến đâu các bạn Đếm Đến đấy thì cũng
không cần để mình code xem nào đây Bọn
em dùng cho anh một cái
map int int mình đặt là MP long long n
bằng 0 bạn duyệt từ for int y = 0 y nhỏ
hơn ni c c thì khi đó mình đang có thằng
ay đúng không Mình sẽ phải đếm xem cái
thằng là có cái thằng là k trừ đi ay nó
xuất hiện bao nhiêu lần thì nó sẽ ghép
cặp được với thằng ai này mình sẽ cho an
cộng bằng Map của K trừ đi ai mình tăng
cái số lần xuất hiện của ai lên
nó có bị ấy không nhỉ Nó có bị
à đếm thừa không nhỉ trong trường hợp
này không đếm thừa nhưng mà cái Nếu mà
tức là nếu mà cái lượt thứ nhất này mà
em duyệt qua mảng e xong em đếm số lần
xuất hiện luôn cơ thì là mình sẽ phải xử
lý cái đó đồng thời là các bạn phải cần
chia chia hai cơ chia chia hai số cặp cơ
tại vì là mỗi cặp nó đếm hai
lần không Cái cách gọi là tức là đầu
tiên em em sẽ duyệt qua từng phần tử một
ở trong mảng xong mình đếm số lần xuất
hiện của nó một lượt ấy như này này nếu
mà đây là anh Duyệt đến đâu là anh mới
Đếm đến đấy Duyệt các phần tử trong mạng
đến đâu thì mình đếm đến đấy Thế còn nếu
mà được bài này dùng un order map được
em Nhưng mà nếu mà các bạn tức là đây là
cái mảng ban đầu đúng không các bạn sẽ
đây mình sẽ cho thêm mấy số bốn
vào cho thêm mấy Số 4 vào đây
đi 3 3 4 444 đi
Tức là bây giờ nếu mà các bạn đếm trước
xem là mỗi phần tử ở trong mảng của mình
nó xuất hiện bao nhiêu lần ấy thì thằng
3 xuất hiện 2 này thằng 4 Xuất hiện 4
này 5 xuất hiện 3 này 6 xuất hiện 1 và 8
xuất hiện 2 thì mình sẽ phải xử à 1 thì
mình phải xử lý đấy X khi mà duyệt qua
cái thằng An bằng 3 kia kìa Thằng ay
bằng 3 xin lỗi thì bọn em sẽ cộng 5 cộng
Map của 5 thì N khi đó nó có ba thằng
thì mình sẽ được ba cặp đúng không xong
duyệt qua thằng ba này thì mình lại tiếp
tục cộng Map của 5 đã được ba cặp nữa
thằng 4 này này thì khi đó em cho Map
của 4 8 - 4 nó cũng là 4 luôn thên nó
xuất hiện 4n lần đấy thì mình phải giảm
đi một cặp mình phải giảm đi một cặp chỗ
này tức là mình chỉ được cộng 3 thôi đấy
Tại vì nó tính cả thằng 4 này n Tức là
trong trường hợp mà K nó bằng hai lần
cái thằng ay á thì khi đó em chỉ cần
giảm cái Map của ai đi một lần xong cộng
vào đáp án là được thằng 4 này thì mình
cũng chỉ cộng 3 thôi đấy thằng 4 này
cũng cộng 3 thằng 4 này này cũng cộng 3
thằng nă này thì cộng 2 tại vì thằng 3
xuất hiện hai lần đúng không Thằng 5 này
thì cũng cộng 2 cộng 2 thằng 6 thì nó
cộng 0 Tại vì số 2 xuất hiện 0 lần 8
cũng cộng 0 thì bạn em thấy là như thế
cái đáp án của mình nó phải chia đôi ra
đấy Tại vì mỗi cặp nó sẽ set hai lần
đúng không nhỉ Nếu mà các bạn Tức là
mình đếm dùng map Mình đếm số lần xuất
hiện của các phần tử ở trong mảng một
lần ấy thì khi mà các bạn đếm số cặp này
này thì phải xử lý thêm cái bước đó là
thứ nhất là mỗi cặp nó đếm hai lần nên
mình phải chia đáp án ra thành 2 thứ hai
là mình phải xử lý cái trường hợp là k
nó gấp hai lần thằng ai á thì các bạn về
triển khai thêm
nhá Rồi cái bài số 18 thì nó yêu cầu bọn
em là đếm xem trong mảng của mình nó có
bao nhiêu cặp cộng với nhau ai cộng a mà
nó nhỏ hơn k thì ý tưởng của mình vẫn là
mình đem só cái mảng mình tăng dần và
mình áp dụng thuật toán tìm kiếm nhị
phân lau bao up bao thôi Thứ nhất là
trong trườngng hợp này ay cộng aj của
mình nó nhỏ hơn k vậy thì nếu mà em có
thằng Ai là từng phần tử một ở trong
mảng mà mình duyệt qua thì mình phải đếm
Nhanh cái sự xuất hiện của thằng
là mà nó nhỏ hơn k trừ đi ay có đúng
không nhỉ Mình phải đếm Nhanh cái sự
xuất hiện của thằng này
Đấy ví dụ như em có cái thằng ai là 3
thì em đếm muốn đếm trong mảng của mình
sẽ có bao nhiêu thằng cộng với 3 mà nhỏ
hơn 8 thì mình phải Đếm nhanh là trong
mảng của mình nó có bao nhiêu thằng nhỏ
hơn 8 - 3 là 5 đây đếm được những thằng
này thì bọn em chỉ cần tìm cái vị trí
cuối cùng của cái thằng thằng nhỏ hơn
Tìm vị trí cuối cùng của cái thằng nhỏ
hơn k - ay này xong mình tính từ cái chỉ
số y cộng 1 đến cái chỉ số đấy đấy xem
được bao nhiêu thằng mà vị trí cuối cùng
của thằng nhỏ hơn k
rồi xin lỗi vị trí cuối cùng của thằng
đây chỗ này bạn em đang có thằng ay đúng
không Thì mình sẽ phải tìm cái vị trí vị
trí cuối
cùng của phần tử mà nó nhỏ hơn k trừ đi
ay thì nó là cái gì nhỉ
vị trí đầu tiên của La bao -1
ấy nó đúng không
nhỉ vị trí đầu tiên của phần tử à vị trí
cuối cùng của phần tử nhỏ hơn k trừ dii
Ờ hình như là thế Đúng rồi BN em sẽ tìm
lau bao sau đó dịch trái một vị trí tại
vì lau bao là nó tìm ra cái vị trí đầu
tiên lớn hơn hoặ bằng đúng không được
chưa Thì trước cái vị trí của La bao đấy
nó sẽ là vị trí cuối cùng của thằng nhỏ
hơn k trừ đi ay Ví dụ như trong trường
hợp này á em có cái thằng ay là 3 này
này thì ay trừ K trừ đi ay của mình khi
đó là 5 Em muốn tìm cái vị trí cuối cùng
của thằng nhỏ hơn 5 ấy thì em sẽ lau bao
thằng 5 thì nó sẽ tìm ra cái vị trí của
thằng đầu tiên lớn hơn bằng 5 này này
thì trước cái vị trí của thằng đầu tiên
lớn hơn bằng 5 nó sẽ là thằng cuối cùng
nhỏ hơn 5 đó thì bọn em sẽ dùng auto it
bằng la about a + y + 1 a + n và k - ay
sau đó bạn em trừ trừ it cò bạn nào làm
cẩn thận thì bạn em cứ dùng cho anh một
cái biến là post để lấy ra cái chỉ số
nhá Cái chỉ số của mình khi đó nó sẽ là
it trừ đi
A thì các bạn phải tính cái số lượng
phần tử tính từ cái chỉ số I cộng 1 đến
cái chỉ số pst này ví dụ như ay của bạn
em Nó đang ở đây đúng không Đấy thì mình
sẽ tính từ chỉ số y c 1 đến cái chỉ số
cuối cùng đó thì nó sẽ có bao nhiêu
thằng sẽ không tính từ đầu dãy nhá tính
từ đầu dãy là nó sẽ đến mỗi cặp nhiều
lần đấy Ở đây mình chỉ tính từ chỉ số y
cộ 1 đến cái chỉ số port đấy thôi mà em
sẽ cho ns cộng bằng p trừ đi y là được
nhá các bạn xare th biến ns đáng nghẽ
chỗ này là bọn em phải lấy p trừ đi y c
1 xong lại phải cộng thêm 1 nữa đúng
không Thì đằng nào cũng thế các bạn lấy
port trừ y là xong thì nó sẽ ra cái bài
tập mà đếm số cặp phần tử nhỏ hơn có
tổng nhỏ hơn k còn nếu mà bài cuối là
lớn hơn k đấy bài 19 này nó yêu cầu B em
tìm số cặp có tổng Nó lớn hơn k luôn thì
như thế này lớn hơn k thì mình sẽ phải
tìm cái vị trí đầu tiên bây giờ ay cộng
aj của mình nó lớn hơn k đúng không Thì
khi đó Cái thằng A của em nó phải lớn
hơn k trừ đi ay mình phải Đếm nhanh có
bao nhiêu thằng lớn hơn k trừ ay thì
mình phải tìm vị trí đầu tiên của thằng
lớn hơn k trừ đi ay xong xét từ cái chỉ
số đấy đến cuối dãy tại vì cái dãy của
mình nó tăng dần nên mình càng muốn
những cái thằng lớn hơn mà còn bài trước
là mình tìm vị trí cuối cùng của thằng
nhỏ hơn đấy nên trong trường hợp này các
bạn sẽ tìm ra cái vị trí đầu tiên của
thằng lớn hơn k trừ đi ay thì nó dùng
chính là cái hàm up B xong mình từ cái
chỉ số đấy mình xé đến cuối dãy thì mình
sẽ càng gặp những cái thằng lớn hơn đúng
không Thì đều là những cái thằng thỏa
mãn cả nên cái bài số 19 này thì bọn em
đổi cái này thành upper
B sau đó thì các bạn lấy ra cái chỉ số
là it trừ đi a và các bạn phải tính từ
cái chỉ số port này đến cái chỉ số cuối
cùng ở trong mảng thì bọn em chỉ cần lấy
N bọn em trừ đi port là được thực ra thì
là bọn em phải lấy n - 1 là cái chỉ số
cuối cùng ở trong mạt
các bạn trừ đi cái chỉ số port xong bạn
phải cộng thêm một đơn vị nữa thì đấy
bạn em lấy n trừ port luôn thì nó sẽ ra
được cái số lượng phần tử tính từ chỉ số
port đến cuối dãy nhá Rồi các bạn lấy
vào submit thì mình sẽ được cái bài Đếm
số cặp có tổng lớn hơn k đấy Về Cố Gắng
ôn luyện lại nhé các bạn sau này gặp mấy
cái bài này đừng có dùng hai vòng For
lồng nhau
nhá Bây giờ mình sẽ vào cái thuật toán
gọi là tìm kiếm nhị phân kết quả binary
search on answer đấy cái thuật toán này
thì nó cũng là thuật toán tìm kiếm nhị
phân nhưng mà nó khác một chút ấy ý
tưởng thì nó giống thuật toán tìm kiếm
nhị phân Nhưng mà thông thường nó hay
dùng cho các cái bài toán liên quan đến
tìm min tìm max đấy những cái bài mà tìm
min của Tức là tìm min của Max hoặc là
tìm max của Min ấy
nói liên quan những cái bài tìm max min
thì có thể các bạn xét sẽ thấy phù hợp
với bài toán này thì mình sẽ triển khai
cái thuật toán
đấy binary search on answer mình sẽ lấy
một cái ví dụ để hướng dẫn cho các bạn
các bạn này các bạn lọc binary search on
answer mình sẽ làm cái bài nào
nhỉ Cái bài Factory machine này đi dễ
tiếp cận
nhất nhá an sẽ đọc đề bài sau đó thì
hướng dẫn cho các bạn một nhà máy nó có
n cái máy được sử dụng để thực hiện tạo
ra các cái sản phẩm mục tiêu của bạn là
tạo ra tổng số sản phẩm đúng không Từ
những cái máy đó đối với mỗi máy thì các
bạn biết được cái thời gian nó cần để
tạo ra một sản phẩm các máy thì có thể
hoạt động đồng thời và các bạn có thể tự
do quyết định lịch trình của chúng bây
giờ thời gian cần thiết để làm ra t sản
phẩm là bao nhiêu thời gian ngắn nhất
đấy V bài này nó bắt các bạn tìm min này
đúng không Chưa thời gian ngắn nhất để
làm ra t sản phẩm Ví dụ như ở đây nó cho
bạn em T7 Tức là nó yêu cầu bạnn em phải
có bảy sản phẩm em có ba cái máy máy thứ
nhất thì ba dây tạo ra một sản phẩm máy
thứ hai thì 2 giây tạo một sản phẩm máy
thứ ba thì 5 giây tạo một sản phẩm Vậy
thì các bạn tìm ra được cái thời gian
tối thiểu các bạn cần là 8 giây đấy 8
giây nhá trong cái sản phẩm Thứ nhất là
3 giây một sản phẩm thì em lấy 8 chia 3
mình tạo được hai sản phẩm cái sản máy
thứ hai là hai giây một sản phẩm thì 8
giây mình 8 chia 2 mình tạo ra được bố
sản phẩm máy thứ ba 5 giây một sản phẩm
thì trong 8 giây em chỉ tạo ra được 8
chia Nguyên cho 5 bằng một sản phẩm cộng
vào với nhau Nó vừa đủ bảy sản phẩm Vậy
thì khi đó mình chỉ cần tối đa là tối
thiểu là mình cần tối thiểu là 8 giây
thì nó sẽ tạo ra được bảy sản phẩm thông
qua ba cái máy đó đấy Thế thì khi mà bọn
em đọc cái bài này bọn em có ý tưởng gì
để làm không Bây giờ nó cho các bạn các
sản phẩm đúng không Nó cho biết mỗi sản
phẩm mất bao nhiêu giây để làm ra à Xin
lỗi mỗi cái máy mất bao nhiêu giây để
tạo ra một sản phẩm đó và nó hỏi cái
thời gian nhỏ nhất để mà tất cả các sản
phẩm đấy làm đồng thời một lúc tạo ra
được cái số là sản phẩm là t
đấy Thế thì nếu mà các bạn chưa gặp cái
thuật toán này bao giờ thì mình khẳng
định các bạn không bao giờ nghĩ ra được
nó đâu phải phải làm qua rồi cơ phải làm
qua rồi nó cơ tiếp cận với nó rồi thì
gặp nó mới làm được chứ còn tự nhiên
nghĩ ra là cái cái bài kiểu này các bạn
rất khó để nghĩ ra mà thường là các bạn
sẽ tiếp cận nó với theo kiểu là theo
kiểu là gọi là gì nhỉ brot for đấy thế Ở
đây mình sẽ làm cái bài này như thế nào
ở đây ấ người ta bắt bọn em đi tìm cái
gì đi tìm cái thời gian ngắn nhất để tạo
ra t sản phẩm đúng không Tức là cái mà
mình tìm kiếm ở trong trường hợp này là
thời gian nhỏ
nhất thời gian nhỏ
nhất để tạo ra t sản phẩm thế để mà tìm
áp dụng cái thuật toán binary res search
on answer trên cái cái cái cái cái dạng
bài tập này ấ thì cái bước một là bọn em
phải xác định được là mình đang đi tìm
cái gì đang đi tìm cái
gì thì chỗ này nó sẽ tường thường là các
bạn tìm min hoặc là tìm max của một cái
giá trị nào đó và cái giá trị đấy nó
chính là answer là cái đáp án của bài
toán luôn thì trong trường hợp này các
bạn đang đi Cái gì Các bạn đang đi tìm
cái thời gian nhỏ nhất vậy cái mà mình
sẽ tìm kiếm nhị phân trong trường hợp
này chính là cái thời gian mình sẽ tìm
kiếm nhị phân trên cái thời gian đó
đấy bước hai á là các bạn phải tìm được
một cái người ta gọi là search Space Tức
là cái không gian tìm kiếm
không gian tìm kiếm anh Ví dụ như bây
giờ bọn em tìm cái thời gian nhỏ nhất
đúng không Vậy thì cái không gian tìm
kiếm ấy tức là mình sẽ tìm kiếm từ đâu
đến đâu để mà n cái máy đấy nó có thể
tạo ra được t Sản phẩm đấy Mình phải xác
định được cái đó đấy thì cái search
Space nó giống như thế này này Đấy là
cái mình hay dùng là cái biến L và cái
bến dve như kiểu thuật toán tìm kiếm nhị
phân ấy trong đó l nó chính là cái giá
trị nhỏ nhất của cái không gian tìm kiếm
còn dve nó chính là cái giá trị lớn nhất
của không gian tìm kiếm các bạn phải tìm
được cái này Thực ra thì đôi khi tìm nó
sẽ rất là khó cái không gian tìm kiếm
này nà và các bạn có thể tìm cái kh mình
có thể gán cái cái cái cái cái l ấy là
cái giá trị nhỏ nhất trong không gian
tìm kiếm đấy là một cái số rất nhỏ còn
Dy thì nó sẽ là một cái số rất lớn đấy
ví dụ như trong trường hợp này mình ví
dụ như đối với bài toán vừa rồi bạn em
có thể cho L bằng 0 và Ry của mình nó
bằng 10 mũ 18 chẳng hạn đấy là mình sẽ
tìm ra không gian tìm kiếm tếc là mình
sẽ tìm kiếm từ 0 cho tới 10 mũ 18 chẳng
hạn xem là cái thời gian nào là cái thời
gian nhỏ nhất để mình có thể tạo ra t
sản phẩm từ các cái máy đó đấy Thì đấy
là bước thứ hai search Space bước thứ ba
nhá Đấy là bọn em
sẽ tìm ra một cái hàm đấy tìm ra
hàm liên hệ Đấy giữa cái answer cái cái
cái đáp án các bạn đang đi tìm
á với cái điều kiện của bài toán
điều kiện cần thỏa mãn của bài
toán tức là như thế nào Ví dụ như trong
trường hợp này á Anh gọi cái hàm đấy là
hàm f đi thì cái biến ở trong trường hợp
này nó chính là cái answer mà em đang đi
tìm là cái thời gian ấy thì f của thời
gian khi đó ấy nó chính là cái gì nó
chính là cái việc các bạn phải tìm ra
được cái số lượng sản
phẩm có thể tạo thành đấy trong thời
gian đó
đây mình là là F làt
đi nhưng mà f time đi được chưa nhá Đấy
tạo thành trong thời gian là
time cái này thì dễ thôi thường là cái
hàm này các bạn chỉ mất on là bọn em
tính
được ví dụ như trong trường hợp này nhá
Nó có ba cái máy anh lấy luôn cái đề bài
đấy Đấy là 3 2 và 5 và cái Time của bọn
em là bằng 8 đúng không Thì khi đó cái f
Time của mình nó sẽ cho các bạn biết là
trong thời gian là 8 á nó sẽ tạo ra được
bao nhiêu sản phẩm thì trong trường hợp
này là các bạn lấy 8 chia cho 3 này đúng
không cộng với 8 chia cho 2 và cộng với
8 chia cho 5 bằng 7 Đấy được chưa nó
chính là cái số lượng sản phẩm mà em làm
được trong cái thời gian là 8 ấ đấy thì
mình sẽ phải có một cái hàm đấy nữa và
cái hàm Đấy nó phải là hàm đơn điệu Tức
là nó chỉ có thể tăng hoặc là nó chỉ có
thể giảm thôi Ví dụ như trong trường hợp
này cái hàm f của bọn em f time kia bọn
em nó chính là một hàm đơn điệu tăng
mình Ví dụ nếu cái của các bạn ấy cái
cái cái cái biến kết quả của các bạn là
time nó chạy từ left cho tới r nó tăng
từ bé đến lớn ấy thì cái hàm f time
trong trường hợp này nó cũng sẽ tăng từ
bé đến lớn đây nó chính là cái mình ví
dụ như đây nó chính là cái giá trị của
hàm
f tại sao nó lại như thế Tại vì các bạn
Hình dung là bây giờ f time Tức là cái
số lượng sản phẩm có thể tạo ra trong
cái thời gian là time thì có phải nếu
cái time cái thời gian càng lớn thì cái
số lượng sản phẩm nó tạo ra nó càng
nhiều không Đấy là một cái hàm đơ điệu
tăng cứ thời gian tăng thì cái số lượng
sản phẩm nó cũng tăng đấy hoặc là ngược
lại nhá cái hàm đơn điệu đấy nó có thể
giảm tức là nếu mà bạn em tìm kiếm nhị
phân từ left cho tới r ấ thì cái hàm f
đấy nó có thể giảm dần từ left cho tới
dve hoặc là nó tăng dần từ left cho tới
r nhưng nó chỉ có thể tăng nguyên tăng
hoặc là Nguyên giảm chứ nó cứ không có
lên xuống lên xuống lên xuống là không
có áp dụng được cái thuật toán này Đấy
cái hàm đấy phải là cái hàm đơn điệu
tăng hoặc là đơn điệu giảm chỉ tăng hoặc
chỉ giảm thôi đấy thì mình mới áp dụng
được Tại sao nó lại như thế ấ là bởi vì
như thế này này mình ví dụ nhá Bây giờ
bọn em tìm kiếm cái thời gian nhỏ nhất
để tạo ra t sản phẩm là từ LP cho tới
ride đúng không Mình sẽ tính ra cái thời
gian mid đấy là cái thời gian ở giữa này
này xong mình tính xem là trong fmit ấy
nó tạo ra được bao nhiêu sản phẩm tính
được đúng không le là là thời gian nhỏ
nhất các bạn tìm kiếm ry là các bạn thời
gian lớn nhất các bạn tìm kiếm trong cái
không gian đó không gian tìm kiếm đó
mình sẽ tính ra cái không gian cái chỉ
số à cái giá trị Đứng giữa là mid bằng l
cộng r chia cho 2 đấy mình sẽ tính F mid
để mình biết được là tại cái thời gian
mid kia kìa nó tạo ra bao nhiêu sản phẩm
thì nó sẽ xảy ra hai trường hợp trường
hợp thứ nhất ấy đấy chính là F mid của
bọn em ấy là cái số lượng sản phẩm của
mình ấy Nó lớn hơn hoặc bằng t là số
lượng sản phẩm các bạn cần vậy thì cái
mid này thỏa mãn là đáp án có đúng không
có phải Nếu mà trong thời gian mid của
bọn em mà tạo ra được số sản phẩm lớn
hơn ho bằng t là mình thỏa mãn không thì
khi đó mình sẽ tự tin mình có thể tìm ở
cái thời gian nhỏ hơn Tức là mình sẽ tìm
kiếm trong cái đoạn từ left cho tới mid
-1 thôi Đấy xem là trong cái đoạn Thời
gian từ le cho tới mid -1 ấy nó liệu
rằng nó vẫn còn cái thời gian nhỏ hơn để
mình có thể tạo ra t sản phẩm hay không
đấy là trường hợp thỏa mãn Nếu đấy là F
mid nó lớn hơ bằng t Thế còn nếu mà f
mid của các bạn ấy mà nó lại nhỏ hơn
t Tức là trong cái thời gian mid này nó
chưa đủ ch tạo t sản phẩm Thì cái đó các
bạn phải làm sao các bạn phải tìm kiếm ở
cái nửa bên phải này này các bạn phải
tìm từ mid cộng 1 cho tới r được chưa
Tại vì mình không đủ không đủ thời gian
để tạo ra t sản phẩm thì mình phải tăng
thời gian lên đúng không Thì khi đó cái
hàm f này của bọn em ấy nó phải nó phải
đơn điệu tăng như thế để mà chẳng may
cái thằng mid nó thỏa mãn ấy thì mình
chỉ cần tìm ở bên trái hoặc là thằng mid
nó chưa thỏa mãn thì mình phải tìm ở bên
phải mình chỉ cần tìm một trong hai cái
nhánh đấy thôi chứ bây giờ cái hàm nó cứ
lên xuống lên xuống lên xuống như thế
này thì nhiều khi mình tìm ở bên trái
đáp án lại tốt hơn hoặc là tìm ở bên
phải đáp án nó tốt hơn thì mình không áp
dụng được đấy thì đấy chính là cái ý
tưởng của cái thuật toán tìm kiếm nhị
phân kết quả nhá đầu tiên là bọn em phải
đi tìm cái search space là cái không
gian tìm kiếm sau đó thì cái cái bước
tiếp theo của thuật toán nó khá là giống
thuật toán tìm kiếm nhị phân tức là dựa
vào cái không gian tìm kiếm là từ left
cho tới r đấy Em tính ra cái chỉ số mid
đứng giữa đúng không Mình xác định xem
là trong cái Chỉ cái cái cái cái giá trị
đứng giữa đấy á nó tạo ra được Tức là
thường nó sẽ có cái yêu cầu của đề bài
đấy Còn em xem cái chỉ số đứng giữa đấy
nó có thỏa mãn cái yêu cầu của đề bài
không Nếu có thì mình sẽ tìm ở bên trái
hay là tìm ở bên phải tùy bài toán tại
vì bài toán nó có thể B bắt bọn em tìm
min hoặc là tìm max cái này nó giống
giống như cái bài tập mà tìm vị trí đầu
tiên với vị trí cuối cùng của thằng X ở
trong cái mảng tăng dần ấy các bạn ạ Nó
tựa tựa như thế tức là nếu cái thằng mid
ở giữa thỏa mãn đúng không Bọn em sẽ tìm
tiếp ở bên trái hay là bọn em tìm tiếp ở
nửa bên phải tùy là mình tìm tìm vị trí
đầu tiên hay vị trí cuối cùng á thì đây
cái thuật to án này nó cũng tựa tựa như
thế đó nhưng mà mỗi lần mà các bạn xét
cái chỉ số đứng giữa ấy cái giá trị Đứng
giữa là mid á thì mình phải có một cái
hàm liên hệ với đề bài đấy ví dụ như bài
này cái hàm đấy nó chính là các bạn phải
đi xem là trong cái thời gian mid á nó
tạo ra được bao nhiêu sản phẩm và mình
so sánh với cái số lượng sản phẩm t mà
người ta yêu cầu Thế nếu mà trong thời
gian mid đấy số lượng sản phẩm mà lớn
bằng t thì ok Còn nếu mà nhỏ hơn T thì
mình phải gia tăng thời gian lên đấy thì
bây giờ anh sẽ hướng dẫn cho các bạn cái
bài này này sau đó thì các bạn có câu
hỏi gì trao đổi thêm nhá Bài số 17 này
47 này
này nhưng mà bài này thì hơi khó xác
định cái cái cái cái l nhở Cái thời gian
nhỏ nhất thì áng chừng thôi trong trường
hợp này mình sẽ cho L bằng 0 và r Theo
các bạn ride trong trường hợp này nó sẽ
bằng bao nhiêu ry nó chính là cái giá
trị lớn nhất bọn em có thể cần có để mà
có thể tạo ra được t sản phẩm Ví dụ như
nếu nó cho cái ba cái máy này thì theo
bạn em là cần tối thiểu à cần tối đa là
bao nhiêu giây thì nó có thể tạo ra được
bảy sản phẩm nếu nó cho ba cái máy
kia thì nó cần tối tối đa bao nhiêu sản
phẩm à bao nhiêu giây
à các
bạn nó cần tối đa bao nhiêu giây Nếu anh
có ba cái máy 325 và anh cần bảy cái sản
phẩm thì tối đa là cần bao nhiêu
giây 10 mũ 9 chia 3 á không đúng 35 hả 5
x 7 35 hả có đáp án nào khác không
các bạn chat thì cứ để public cho mọi
người đọc với sá bảy đứa chat nhưng mà
thằng nào cũng để Private mọi người
không tham khảo
được 35 à 14 chứ sao lại 35 h em chọn
cái máy lâu nhất
à đúng
không Bây giờ nó bây giờ mình cần Bảy
sản phẩm đúng không Thì cùng lắm là anh
chỉ cần cho cái máy nhanh nhất này Nó
làm một mình thì nó cũng chỉ mất có 14
giây chứ em chọn cái thằng 7535 làm gì
đúng không 14 giây là đủ rồi Tức là nếu
trong trường hợp này cái r của bọn em ấy
thì bọn em chỉ cần lấy t là số lượng sản
phẩm em nhân với cái máy mà nó chạy
nhanh nhất ấy là được là mình cũng chỉ
cần tìm kiếm đến mức độ đấy thôi đúng
không Thực ra thì nó không đến cái mức
độ đấy đâu Tại vì trong cái thời gian đó
các cái máy khác Nó có thể hoạt động mà
nó và nó tạo ra mình cho mình Sản phẩm
ấy đấy Ở đây bạnn em sẽ nhập vào N và T
đúng không là số lượng
máy và số lượng sản phẩm sau đó mình
nhập An là cái mảng để lưu Ừ thời gian
làm việc của các máy bây giờ mình sẽ có
một cái biến long long l là bằng 0 còn
Dy của mình thì các bạn có thể cho nó
bằng 10 mũ 18 trong trường hợp này cũng
được hoặc như mình vừa xác định là các
bạn sẽ lấy t các bạn nhân với cái phần
tử nhỏ nhất ở trong mảng a ấy được chưa
ở đây mình sẽ dùng một cái biến là int
Min value đi nó bằng
A0 int max cho các bạn update nhá Min
value bằng min của Chính nó và cái thằng
ai rồi dưới này các bạn sẽ lấy cái thằng
nhỏ nhất đấy các bạn nhân với T é kiểu
và nhá nó
chèn Vậy là bạn em đã có search Space
rồi search space là không gian tìm kiếm
rồi trong trường hợp này le của mình là
0 r của mình nó bằng t nhân với Min
value ở trong mảng em sẽ dùng một cái
biến long long ns bằng 0 -1 xin
lỗi các bạn lặp tương tự như thuật toán
tìm kiếm nhị phân đấy là y left nhỏ hơn
bằng
right Em tính ra cái chỉ số đứng giữa là
mid đúng không mid bằng left cộng right
chia cho 2 hoặc là bạn em lấy left cộng
right trừ left chia 2 cũng được được
chưa Thì bây giờ mình có nhiệm vụ là gì
mình sẽ phải kiểm tra xem trong thời
gian là mid này này có đủ t sản phẩm hay
không đấy thì chỗ này bạn em sẽ thường
là phải mất on thì bây giờ muốn kiểm tra
thì bọn em viết hàm cũng được đây các
bạn viết cho mình một cái hàm Bull
check có những cái tham số là cái mảng a
này có n phần tử này số lượng sản phẩm
Yêu cầu là t này và cái thời gian là
Long Long m được chưa
h anh đẩy là long long time
đi bây giờ bạn cái hàm check này nó có
nhiệm vụ là các bạn phải xác định là
trong cái thời gian time này này nó tạo
ra được bao nhiêu sản phẩm và và mình so
sánh với T xem nó có lớn bằng t hay
không thì bọn em sẽ dùng một cái biến là
sản phẩm bằng 0 Các bạn duyệt qua từng
cái máy một ở trong cái mảng a ấy thì C
mỗi lần duyệt qua bạnn em chỉ cần lấy
cái thời
gian các bạn có là time các bạn chia cho
cái chia Nguyên cho ai á là cái số lượng
thời gian cần làm một sản phẩm của cái
máy thứ y đúng không đấy thì sau cái
vòng For này Bạn em chỉ cần Return về
sản phẩm Nó lớn hơn hoặ bằng t là được
Tức là cái số lượng sản phẩm của mình
tạo ra trong cái thời gian nó lớn hơn
hoặc bằng bằng
T được chưa Thế thôi còn nếu mà sản phẩm
của mình nó nhỏ hơn t là mình cái hàm
check nó sẽ trả về phone còn nếu mà sản
phẩm nó lớn bằng t thế nhiều bạn bảo là
người ta yêu cầu tạo ra t sản phẩm thì
cái chỗ kia phải Return về sản phẩm bằng
bằng t Thực ra là không đúng Tại vì
người ta yêu cầu mình tạo ra t sản phẩm
nhưng nếu trong cái thời gian đấy bọn em
tạo ra nhiều hơn t sản phẩm thì cũng
được chứ sao đúng không Mình cho một vài
cái máy nó nghỉ chút là mình có tê sản
phẩm ngay nên chỗ kia nếu mà tạo ra quá
thừa sản phẩm cũng không sao càng tốt
đấy rồi
Ừ
để xem nào trong trường hợp này anh phải
chỗ này anh phải kiểm tra nếu mà sản
phẩm Nó lớn hơn bằng t anh return to nha
Tại sao nó lại như thế bởi vì là anh sẽ
anh sẽ nói Tại sao lại có cần phải có
cái câu lệnh ở chỗ dòng số 10 đây nhá
nhá Ở đây các bạn thấy cái số lượng sản
phẩm của mình là nó lên đến 200.000 2 nh
10 mũ 5 đấy và các cái phần tử ở trong
cái mảng E của mình nó lên đến 10 mũ 9
thì nó có thể khi đó Cái biến dve của
mình á cái biến dve của mình nó sẽ bằng
2 x 10 mũ 5 và nhân với 10 mũ 9 đúng
không nhở thì nó rơi vào khoảng 2 nhân
10 mũ 14 th anh cho nó bằng 10 mũ 14 đi
đấy thì khi đó Cái mid của mình bằng
left cộng d chia 2 là 0 cộ 10 mũ 14 chia
2 thì nó rơi vào khoảng 5 nh 10 mũ 13 ấ
thì khi đó ấ Khi mà mình diệt qua từng
phần tử ở trong mảng e này ấ mà nó có cả
2 nh 10 mũ 10 mũ 5 thằng đúng không nhở
Ờ thì khi đó ấ cái biến sp này của mình
nó cộng vào nó có thể cỡ khoảng 10 mũ 19
chẳng hạn nó rất là nguy hiểm ở cái chỗ
đó có đúng không nhỉ thành ra là trong
quá trình tính cái vòng For này chẳng
may cái biến sản phẩm nó vượt cái biến
giới hạn của Long Long thì nó có thể bị
chàn đấy nên sau vòng For này các bạn
Return Return chỗ này thành ra nó lại bị
sai nên ở đây mình sẽ có thêm một câu
lệnh nữa đấy là trong quá trình mà tính
ấ thì lúc đấy nó cũng chưa tràn đâu
Nhưng mà nếu mà cái sản phẩm đấy nó vượt
quá Cái biến t phát là mình sẽ return to
luôn cho nó đỡ lặp nữa nhá Đấy để đề
phòng cái trường hợp cái biến SP của
mình nó bị chàn đấy mà rồi Thế thì ở
trong trường hợp này sau khi mà các bạn
tính mid là bằng le cộng r chia cho 2
thì mình sẽ check mid xem ok không If
check n t và mid đấy nếu mà ok Tức là
trong cái thời gian m này này nó đã tạo
ra được tối thiểu là t sản sản phẩm rồi
thì mình lưu nó lại an bằ m sau đó làm
sao mình thử tìm xem ở bên trái á xem nó
còn cái thời gian nào nhỏ hơn mà vẫn tạo
ra được t sản phẩm không các bạn sẽ cho
r bằng mid -1
Đấy được chưa nhỉ Có phải như thế Không
có phải là nếu cái thời gian mid của bọn
em nó tạo ra được đủ t sản phẩm thì mình
đang muốn tìm thời gian nhỏ nhất thì
mình phải tìm một cái nửa bên trái xem
còn không Thế còn nếu nó rơi vào e có
nghĩa là trong cái thời gian mid kia ấy
cái hàm check nó trả về phone Tức là cái
số lượng sản phẩm của mình nó vẫn còn
nhỏ hơn t á thì mình phải gia tăng cái
thời gian lên th các bạn phải tìm kiếm ở
cái nửa L bằng mid cộng 1 để nó tìm từ
mid cộng 1 cho t r xong dưới này còn em
cl ra cho cá B biến ans là được đấy Cái
m chung của nó là nó sẽ tìm search Space
nhá sau đó là wab nhỏ hơn bằng R Tính
mid nhá sau đó chỗ này các bạn phải viết
ra một cái hàm check để mình check xem
cái thằng mid đấy nó có thỏa mãn cái yêu
cầu của đề bài không Nếu có thì các bạn
ghi nhận lại xong các bạn tìm tiếp ở bên
trái hoặc là tìm tiếp ở bên phải tùy cái
bài B toán nó tìm min đ tìm max đó Đây
này nó ra
8 được
chưa Đấy bây giờ giả sử như anh cho cái
r này bằng 10 mũ 18 nó cũng sẽ tìm ra
nhá Anh cho r bằng 10 mũ 18 mà nó vẫn
tìm ra được số 8
nhé đây các bạn có thể x ra đây để thấy
này nó tìm
trong trường hợp này left r của bạn nó
có từ 0 cho tới 10 mũ 18 nhưng mà các
bạn trẻ đôi thì nó cũng chỉ mất log thôi
đấy các bạn thấy nó tìm rất là hay đúng
không đấy mà nó tìm ra được tận cái số 8
cho các bạn luôn này từ từ cái không
gian tìm kiếm là từ 0 cho tới 10 mũ 18
đấy nó vẫn tìm ra được cho các bạn đáp
án chính xác là số
8 ok
chưa đây mình sẽ cho r nó bằng
đấy thì các bạn xem cái mã nguồn này bọn
em có chỗ nào thắc mắc không giải thích
cho nó rõ ràng này các bạn xem cái mã
nguồn này có chỗ nào cần giải thích
không một long long nhân với T nhân với
Min value để em nhân T với Min nó không
bị tràn ấy một long long nhân với T nhân
min value là 1 l Là Số 1 long long ấy
nhân vào để tránh cái việc t nhân min
value nó bị
tràn trong trường hợp này t nhân min
value nó có thể bị tràn mà
hàm check này cái gì hàm check này đầu
tiên em phải hiểu cái hàm chech nó đang
có cái chức năng gì cái hàm check nó có
chức năng là nó check xem là trong Ừ hàm
check nó có chức năng là nó check xem là
trong cái thời gian time ấy nó có đủ tạo
ra được t sản phẩm hay không đúng không
Đây cái biến time này là cái thời gian
mà mình đang có đang đi tìm Thì bây giờ
trong này mình sẽ khai báo ra cái biến
sản phẩm bằng 0 để lưu cái số lượng sản
phẩm xong mình duyệt qua từng cái máy
một thì khi mà mình duyệt qua cái thằng
ai á ai nó chính là cái thời gian để tạo
ra một sản phẩm của cái máy thứ y đúng
không em lấy cái thời gian em có là time
ấy em chia Nguyên cho cái số lượng cho
cái thời gian tạo ra một sản phẩm là ai
thì nó sẽ ra cái số lượng sản phẩm mình
cộng nó vào đúng không Thì nếu mà duyệt
qua n cái máy rồi Nếu mà cái số lượng
sản phẩm của mình này này mà nó lớn hơn
hoặc bằng t là cái số lượng sản phẩm
Người ta yêu cầu ấy thì cái time kia là
thỏa mãn là trả về Chu còn nó nhỏ hơn
mình trả về phone được chưa Nó có chức
năng check xem là trong cái thời gian
time đấy nó nó có đủ tạo ra tên sản phẩm
hay
không được chưa
đấy thì có phải là ở chỗ đoạn này này ở
trong main này này trong w Lab trong khi
mà em tìm kiếm trong cái không gian đấy
em chặt ra cái thằng đứng giữa đúng
không mình check xem cái thằng đấy có ok
không có thì mình cứ thu nhỏ nó lại bằng
cách tìm ở nửa bên trái còn nếu mà thằng
mình check cái thằng đứng giữa nó không
thỏa mãn Tức là nó vẫn chưa đủ thời gian
để nó tạo ra từng đó sản phẩm thì mình
tìm ở nửa bên phải để tăng cái thời gian
lên tăng thời gian lên thì cái số lượng
sản phẩm nó cũng tăng lên đúng không
đấy cứ phải có cái Return này em ạ tại
vì là hàm trả về Bull thì kiểu gì nó
cũng phải có câu lệnh Return ấy nếu mà
chỉ có thực ra thì chỉ có mỗi cái p này
cũng được ấy Nhưng mà ở dưới này thì bọn
em sẽ phải Return phone nhá Nếu mà bỏ
cái p cái Return này đi Ờ chỗ này Return
phone Cũng được nhỉ đấy các bạn Return
về sản sản phẩm lớn bằng T cũng được tại
vì thực tế nếu mà sản phẩm lớn bằng t
thì nó sẽ return to ở trong vòng For rồi
đấy thì các bạn hỏi cái gì không hàm
chech này cái chỗ nào bọn em không hiểu
duyệt qua từng sản phẩm xong lấy cái
thời gian mình có mình chia cho số lượng
thời gian cần tạo ra một sản phẩm của
cái máy đấy
thôi rồi cái chỗ này đúng không Thì anh
nói rồi ấ là cái biến time mà mình đang
check này này nó có thể rơi khoảng tầm
10 mũ
14 đúng không cái biến time mà anh check
ấy nó có có thể rơi vào 10 mũ 14 tại vì
cái không gian tìm kiếm l v ride của anh
nó cũng từ 0 cho tới 10 mũ 14 mà thì có
phải là nếu em duyệt qua các cái sản
phẩm từ đầu đến cuối ạ Mà ở đây số lượng
sản phẩm của mình là nó rơi vào khoảng
200.000 là 2 x 10 mũ 5 đúng
không Thì có thể đúng không có thể Cái
biến sản phẩm của mình nó sẽ cộng rất là
lớn tại vì mình có hẳn 10 mũ 14 giây mà
đây nó có những 2 x 10 mũ 5 sản
phẩm được chưa Thì anh sợ rằng là cái
cái việc mà cái biến sản phẩm này nó sẽ
phải gánh cái giá trị rơi vào khoảng tầm
2 mũ
đấy thì khi đó Cái biến sản phẩm của
mình nó bị tràn long long ấy hiểu không
nế Chẳng may cái biến Ví dụ như cái biến
dve mà anh cho là 10 mũ 18 chẳng hạn thì
có phải là khi đó em duyệt qua các cái
sản phẩm em cứ cộng 10 mũ 10 cỡ 10 mũ 17
10 mũ 18 các thứ vào với nhau mà những
hai mũ 15 hai mũ 10 2 x 10 mũ 5 số thì
cái biến sản phẩm của mình nó bị tràn
cái giới hạn của số long long không thì
mình sẽ tránh cái đó bằng cách là đang
tính phát mà nó vượt lớn t phát là mình
Return tr luôn Thế thôi thì nó sẽ không
bị
tràn Nếu R là 10 mũ 18 thì vẫn tìm được
thì mình cần tìm làm gì nữa đúng không
vẫn phải tìm em ạ Tại vì có nhiều bài
toán em cho là 10 mũ 18 ấy nó tìm Tức là
cái hàm check mình không Có code được
luôn nên là mình phải tìm được cái nếu
mà mình không thể tìm được cái search
Space mà nó Cụ thể một chút thì mình mới
phải dùng m mũ 18 được chưa đấy Nên là
đừng có dùng là 10 B 18 bài nào mà mình
có cảm thấy là mình à mình có thể xác
định được cái giới hạn của cái Dy ấ cái
l mà nó tốt một chút thì phải xác định
cò bao giờ mà không thể xác định được
nữa thì mình mới chọn 10 mũ 18 chứ em
chọn Thực ra chọn mũ 18 nó không có bị
nó không có bị tle đâu nhá mà nó bị cái
hàm check em không codt được ấy hàm
check nó không Cốt được ấy Tại vì nó có
thể bị tràn Nếu mà cái
biến Nếu mà cái biến mà bọn
em lưu kết quả mà cái biến d của bọn
emem cho 10 mũ 18 đúng không nó không có
bị time Limit Các bạn thấy L bằng 0 và
Dy bằng 10 mũ 18 các bạn lố log của 10
mũ 18 nó có sáu mươi mấy vòng lặp cái
vòng qu kia nó chỉ X chạy sáu mươi mấy
vòng lặp đúng không nên là không sợ cái
đó rồi ok các bạn xác định xem cái hàm
check này còn à Xin lỗi cái bài này còn
th còn cái chỗ nào cần hỏi không các bạn
hỏi
nốt Bạn nào cần hỏi cái gì nữa không
cứ làm bài một bài cho nó áp dụng nhé
cho
nó nó tránh tràn đấy mà giờ bọn em học
thuật toán rồi mà Cái này vẫn hỏi nhỉ
Cái Min value nó lên đến 10 mũ 9 cái T
cũng 10 mũ 6 thì nhân với nhau Nó có thể
bị tràn đấy mình ép kiểu nó
vào không ép kiểu nó tràn thì
sao đây các bạn xem một bài nữa đi bài
chặt cây xâ nh nè á bài số 53 ấ được
chưa mình sẽ gợi ý bài này xong B em
code nó nó ý tưởng nó giống giống nó dễ
dễ nhìn lắm bài này là nó cho các bạn
anh Bốp này này anh cần một cái lượng gỗ
là l để xây nhà bây giờ ấy ở khu rừng
gần nhà anh ta thì nó sẽ có n cây n cây
cao với độ cao khác nhau này Nhưng mà
anh ta sẽ dùng một cái lưỡi cưa cái máy
cưa đặc biệt nó có thể cắt một lượt qua
tất cả các cây các bạn hình dung đấy là
kiểu mình có mặt đất đây đúng không xong
có các cái cây có độ cao khác nhau ấy
thì cái máy này cái máy cưa này này cái
lưỡi cưa này nó sẽ cắt theo kiểu là một
phát như kiểu nó chém ngang tất cả các
cây ở cùng một độ cao ấy đấy Kiểu như
thế đấy ví dụ như là nó cắt một phát qua
tất cả các đội cây này đây thì cái cái
chỗ này là cái chiều cao mà các bạn cắt
mình gọi là
h được chưa đấy Đây đây là các cái cây
đây là mặt đất Còn đây là cái cái mực mà
các bạn cái chiều cao mà nó nó phát cái
cái lưỡi cương ngang một cái á thì nó
hỏi các bạn là cái độ cao mà bốp chọn ấy
là h thì nó yêu cầu các bạn là tìm ra
cái h này lớn nhất Tức là cái chiều cao
cắt cây lớn nhất sao cho mà cái lượng gỗ
của bạn nó đủ lượng gỗ nó đủ nhá Đấy
lượng gỗ nó đủ Tức là mình sẽ cần cái
lượng gỗ là l mà thế nó cho các bạn N và
L trong đó n là số lượng các cây và nó
cho các bạn chiều cao của từng cây và nó
bắt các bạn tìm cái độ cao h cần phải
cắt để mà nó có đủ gỗ thì bây giờ
ấy cái mà mình sẽ đi tìm kiếm nhị phân
nó chính là cái h này đúng không Thì khi
đó Cái lé của em nó sẽ là 0 Tức là mình
sẽ cắt s ở đáy sét ở mặt đất luôn còn
nếu mà R thì cùng lắm là em cắt ở cái
cây cao nhất đúng không Thì đó cái không
gian tìm kiếm của mình nó đã rất là dễ
rồi nên là mình chỉ cần tìm kiếm từ 0
cho tới cái phần tử lớn nhất ở trong
mảng A là cái cây cao nhất thôi
Vậy là mình đã có search Space nhá Có l
có r nhá bây giờ ấy mình sẽ phải đi tính
fh nó chính là cái lượng gỗ thu được Nếu
bọn em Cắt cái lưỡi cưa với độ cao là h
thì cái fh này tính như nào fh của mình
trong trường hợp này nó phải lớn hơn
hoặc bằng l là nó ok có đúng không fh là
cái lượng gỗ mà mình thu được Nếu mình
cắt cái độ cao là h nếu mà nó lớn hơn
hoặ bằng l là cái lượng gỗ mình cần thì
cái chiều cao cắt như thế là ok đấy ấ
thì mình sẽ phải cắt cao lên Tại vì ở
đây nó yêu cầu các bạn là tìm cái cái
cái độ cao lớn nhất Cắt càng cao càng
Thực ra thì cắt càng thấp là càng nhiều
gỗ còn cắt càng cao là càng ít gỗ nên
trong trường hợp này nếu nhá Cái l và
cái ride của bọn em ấy là cái độ cao mà
bạn em cắt Ấy left r này này thì cái hàm
f của mình Nó là một cái hàm đơn điệu
Giảm không phải đơn điệu tăng nữa Tức là
cắt H là độ cao cắt đúng không nó càng
cao thì cái lượng gỗ em thu được là nó
càng ít nên bây giờ nó sẽ làm một cái
hàm giảm dần đúng không Tại vì nhá Ví dụ
như cái cây này cao 8 đi cái cây này cao
10 cái này cao 7 C này cao 10 cái này
cao 9 cây này cao
5 bây giờ em cắt cái độ cao này H là
bằng 4 thì khi đó ấy khi mà nó cắt độ
cao là 4 thì Những cái cây nào nó cao cơ
cao hơn h thì mình sẽ thu được cái lượng
gỗ Ví dụ như trong trường hợp này cái
cây này cao 8 mà bọn em cắt B thì mình
thu được là bốn bốn gỗ này là thu được 6
7 trừ đi 4 là được 3 này thu được 6 9 -
4 là 5 5 - 4 là 1 Đấy tức là mình sẽ cắt
được cái lượng gỗ thừa trên trên này này
Đó mình cộng hết cái lượng gỗ đấy vào
với nhau nếu mà nó lớn hơn hoặ bằng l
thì ok Thế thì cái hàm check trong
trường hợp này nó rất là dễ bọn em chỉ
cần duyệt qua từng cái sợ cái cây một
sau đó mình check cái cái cái cái cái độ
cao của cái cây là ai ấ Nó lớn hơn h thì
mình lấy ai mình trừ đi h thì nó sẽ ra
cái lượng gỗ mình thu được Nếu mình cắt
cắt cái cây đó mình cộng hết cái lượng
gỗ đấy vào nếu mà nó lớn hơn bằng l thì
return to còn nhỏ hơn l thì Return f
hiểu không nhưng mà các bạn có hiểu tại
sao cái hàm fh trong trường hợp này nó
là cái hàm đơn điệu Giảm không có phải
em cắt càng cao thì fh nó càng nhỏ không
fh là cái lượng gỗ mình thu được ấy có
phải em cắt càng cao lên cái h càng cao
lên thì cái lượng gỗ nó càng thu được
không nhỏ đúng không nên trong trường
hợp này nếu mà bạnn em cắt từ nhỏ đến
lớn LP từ như kia ấy thì cái lượng gỗ
của mình nó sẽ giảm dần cắt càng thấp
thì gỗ càng nhiều mà cắt càng cao thì gỗ
càng thấp đấy Thế thì khi đó mình sẽ
tính ra mid đúng không là cái chiều cao
ở giữa mình tính F mid Nếu ép mid của
các bạn khi đó là cái lượng gộ chiều cao
các bạn cắt là mid mà nó ok á thì các
bạn sẽ cắt ở
bên phải nếu mà đủ gỗ rồi nhá các bạn sẽ
cắt ở bên phải tại vì mình mong muốn tìm
cái h Nó lớn hơn đó mình sẽ phải tìm từ
mid cộng 1 cho tới r Còn nếu mà fh của
các bạn nó nhỏ hơn l ấy tức là nó thiếu
gỗ ấy thì các bạn phải tìm ở nửa bên
trái
được chưa Đấy Thế nên để làm cái bài
chặt cây xây nhà này thì các bạn Nhập NL
đúng không Thì mình sẽ gợi ý một
chút trong đó nhá Khi mà các bạn nhập
mảng xong này thì mình sẽ có L là bằng 0
là các bạn cắt sát ở đáy còn Drive của
mình trong trường hợp này là các bạn cắt
bằng cái cây cao nhất ấy cây cao nhất
thì khi đó nó cũng chỉ là cái thằng lớn
nhất ở trong mảng A đúng không Thì ở đây
các bạn sẽ dùng cái hàm là s max element
mình
e+ n để mình lấy ra cái cây cao nhất đấy
Vậy là mình đã tìm cho các bạn left Dy
rồi nhá Bây giờ bạn em cũng w left nhỏ
bằng R sau đó thì left bằng mid cộng wi
left cộng r chia 2 ở trong cái hàm check
này bạn em sẽ cắt độ cao là h và cái
lượng gỗ là l thì ở bên trong này cái
hàm này á Bây giờ bọn em chỉ cần duyệt
qua từng cái cây một thì cái độ cao của
cây khi đó nó là ai đúng không Nếu nó
lớn hơn cái h kia kìa là cái độ chiều
cao Bọn em đang cắt Ấy mình lấy ai mình
trừ đi h mình lấy cái lượng gỗ đ mình
Cộng dồn vào nếu lượng gỗ nó lớn bằng l
là xong là ok thì khi đó Cái check này
nó thỏa mãn Mình ghi nhận lại xong các
bạn tìm ở bên trái hay nửa bên phải thì
các bạn cho r bằng l Cộng à r bằng mid
-1 Hoặc là nếu các bạn tìm ở nửa bên
phải thì cho L bằng mid cộng 1 còn tìm ở
bên trái thì các bạn cho r m -1 thì các
bạn phải tự suy luận ra là khi mà nó
thỏa mãn thì các bạn tìm ở bên trái hay
là bên phải Nhưng mà không Khi không
bên phải các bạn phải hoàn thành nốt
nhá các bạn thử làm mình cái bài số 53
này xem nào có hiểu ý tưởng không các
bạn nó cũng khá là rõ đấy nó khá là
giống với bài trước ấy nhưng mà trong
trường hợp này thì nó lại hơi bị ngược
đúng không Hơi bị ngược lại một chút
đấy hơi bị ngược lại một chút đấy là cái
hàm f của mình trong trường hợp này nó
là đơn điệu giảm cho các bạn 5 phút để
xử lý bài này 5 7 phút đi và 5 phút thì
sợ không
kịp I
I I
ok Ok mình check của trườngng Xem Tại
sao nó sai nhá
à Chỗ này sai nè Tại vì
là có thể cái cái cái
cái cái Ai của em nó nhỏ hơn h t là cái
cái cây nó thấp hơn cái chiều cao mà
mình cắt Ấy bây giờ em cứ cho x cộng
bằng ay - h thì nó trong trường hợp đấy
ra số âm ấy có nghĩa là trong trường hợp
đấy là mình không thu được gỗ Nhưng mà
em lại giảm cái lượng gỗ thu được đi
thành ra là nó sẽ lặp vĩnh viễn nhiều
còn gần gần đúng rồi đấy sửa lại cái chỗ
đấy là được
đấy Này xem này If nhỏ hơ bằng h cao
cộng cộng Không cái này Sao lại cao cộng
cộng được cái trường hợp này
là nếu mà ai nó lớn hơn h thì mình sẽ
tăng cái lượng gỗ mà lượng gỗ thu được ở
đây là mình phải lấy ai mình trừ đi h
chứ không phải là cộng cộng cao đây em
đếm cái gỗ à đếm cái lượng gỗ thu được
mà tính cái lượng gỗ thu
được dương n sai
này Đây của Lương cũng chỗ đấy cũng thế
các bạn phải check cái độ cao của cái
cây là ai Nó lớn hơn cái chiều cao mà
các bạn cắt là D hoặc h đúng không Thì
mình mới cộng lượng gỗ vào thứ Làm như
bọn em thì lượng gỗ nó có thể tự nhiên
nó cộng số âm
rồi Ok mình chữa bài này nhá bây giờ
trong hàm check này Bây giờ bạn em sẽ
dùng một cái biện long long good bằng 0
đâi để lưu cái lượng gỗ này Bây giờ em
duyệt từ y = 0 cho tới y hơ n y c c thôi
khi đó mình chỉ cần kiểm tra là nếu mà
ay của mình ấ Nó lớn hơn cái độ cao cắt
là h ấy thì ans của mình cộng bằng ay
trừ đi h Thế còn nếu mà nó nhỏ hơn hoặ
bằng thì nó đâu có thu được gỗ Đúng
không nhỉ Nó phải lớn hơn chứ chỗ này mà
em cho ay Cộng An cộ bằng y - h thì nó
có phải là tự nhiên những cái cây mà nó
thấp hơn cái độ cao h này em lại cộng
với số âm không trong khi đó Cái lượng
gỗ đấy Lúc đấy phải tính là không rồi
dưới này các bạn Return về chỗ này là
good good Đúng không các bạn em Return
về good lớn hơn hoặc bằng h bằng l là
cái lượng gỗ các bạn cần là được sau đó
trong main thì mình sẽ check nếu cái
thời à cái cái cái khúc giữa khi đó nó
ok thì mình ghi nhận lại xong mình cắt
lên trên cắt cao lên mình sẽ cho left
bằng mid cộng 1 Còn nếu mà nó không đủ
gỗ thì cắt thấp xuống cho r bằng mid
-1
Ok đây nó ra 10
này Chỗ này của mình là l
Ừ nó trùng nó trùng tên chỗ này mình đặt
lại l nhỏ
đi trùng tên cái biến l với cái biến gỗ
l rồi các bạn nộp là được nhé C thêm bài
nữa nhá cho nó rõ ý tưởng
nhé Rồi các bạn nào có câu hỏi gì không
có câu hỏi gì về cái bài chặt cây xây
nhà vừa rồi không
chặt cây xây
nhà ở cái phần sắp xếp tìm kiếm này nó
cũng có một cái dạng bài khá là hay đấy
là cái dạng bài mà nó hay cho bọ em một
cái dãy số xong hỏi cái số thao tác ít
nhất để bọn em hoán vị các phần tử ở
trong mảng của mình sao cho cái dãy nó
tăng dần
ấy ay - h tức là như thế này này ví dụ
như cái độ cao của cái cây đây là độ cao
của cây là ai đúng không Nếu mà em cắt
độ cao h đây thì cái lượng gỗ mình thu
được nó sẽ là ai trừ đi h Đây là cái
lượng gỗ em thu được này đúng không Thế
thôi C giả sử như cái c cái cây của mình
nó cao có từng này mà em lại cắt bên
trên này thì làm gì có thu được gỗ tại
vì cái cái lượng gỗ thu được nó sẽ tính
từ H độ cao h nó trở lên trên kiểu em
xén cái cây ấy thì em sẽ thu được cái
phần ở bên trên đúng không Thì khi đó
Cái độ cao của cái cây nó phải lớn hơn h
thì mình mới thu được gỗ
chứ nó rồi bài tiếp theo nhá là bài hack
Aon ấy ta tch hack Aon
ấy bài này nó sẽ như sau này 28 tex này
định tổ chức một kỳ thi hack Aon kỳ thi
này sẽ gồm n cuộc thi nhỏ diễn ra lần
lượt mỗi cuộc thi sẽ chứa một số problem
Cụ thể một số bài tập cụ thể đấy hack
aton thì nó sẽ diễn ra trong h gi liên
tiếp rồi Các bạn nhớ thông tin nhá n
cuộc thi nhỏ Tức là trong cuộc thi lớn
đấy nó có n cuộc thi nhỏ và mỗi cuộc thi
nhỏ đấy nó sẽ chứa một số lượng bài tập
cụ thể và cái cuộc thi hackathon này nó
sẽ diễn ra trong h gi liên tiếp mỗi giờ
các bạn có thể quyết định mình sẽ được
giải được bao nhiêu bài là k bài
đấy Nếu cuộc thi nào mà bạn giải hết các
cái bài trong cuộc thi đó thì các bạn
không thể dành thời gian thừa để làm các
cái bài trong cuộc thi đằng sau và N yêu
cầu các bạn là xác định giá trị nhỏ nhất
của K để đảm bảo là các bạn sẽ hoàn
thành cuộc thi trong h Gi đấ đọc nó hơi
bị rối một chút đúng không Mình Tóm tắt
lại cho các bạn nó C có n cuộc thi Mỗi
cuộc thi thì nó sẽ có một số lượng bài
cụ thể và cái hack Aon đấy thì nó diễn
ra trong HR liên
tiếp bây giờ nó yêu cầu các bạn là mỗi
giờ các bạn được phép lựa chọn là mình
sẽ làm được K bài thì các bạn hãy xác
định cái giá trị nhỏ nhất Lu đấy của K
đấy để mà các bạn có thể làm được tất cả
các bài tập ở trong cuộc thi mà nó kịp
thời gian
mình ví dụ nhá ở đây nó sẽ cho các bạn 5
và 8 Tức là nó có năm cuộc thi nó có năm
cuộc thi và nó sẽ kéo dài trong 8 giờ
đấy cuộc thi thứ nhất thì có năm bài
cuộc thi thứ hai có năm bài Bố bài hai
bài hai bài thì ở đây đáp án của mình là
3 Tức là trong mỗi giờ các bạn phải làm
ba bài thì nó mới kịp thời gian thế thì
cuộc thi thứ nhất có năm bài mà mỗi giờ
các bạn làm được ba bài vậy thì cuộc thi
thứ nhất nó phải mất 2 giờ mới xong có
đúng không
đấy Thực ra nó bị thừa nó 2 giờ thì nó
sẽ thừa ra một chút thời gian nhưng mà
cái thời gian thừa đấy thì cũng không
Không có làm gì được nên bắt buộc là
cuộc thi thứ nhất các bạn phải dành chọn
2 giờ thì mình mới làm được năm
bài đúng không có nghĩa là 2 giờ làm
được sáu bài đấy nhưng mà đây Cuộc Thi
nó có năm bài thì các bạn không thể dùng
1 giờ được hoặc là 1 giờ lẻ được 175
phút được đúng
không Rồi cuộc thi thứ hai cũng có năm
bài thì mình sẽ cũng phải mất 2 giờ mới
xong Tại vì 1 giờ mình làm ba bài đúng
không 1 giờ làm ba
bài cuộc thi thứ
ba bốn bài cũng phải mất 2 giờ đúng
không nhỉ Nếu mà 1 giờ bạn làm ba bài
thì 4 giờ cũng phải mất 2 giờ à 4n bài
cũng phải mất 2 giờ cuộc thi thứ tiếp
theo thì mất 1 giờ thi tiếp theo mất 1
giờ vậy là 6 + 2 là 8 vừa đủ 8 gi đấy
Thế thì trong trường hợp này cái cái mà
các bạn đi tìm ấy nó chính là cái số
lượng bài tập làm trong 1 giờ cái đáp án
số lượng bài tập làm trong 1
giờ thế thì khi đó mình sẽ tìm kiếm
trong cái đoạn từ LB cho tới r đúng
không là cái số lượng bài tập mà các bạn
đi tìm đó Thế cái hàm f ở trong trường
hợp này nó sẽ là cái gì cái hàm f ở
trong trường hợp này nó sẽ đi tính xem
là cái số lượng bài tập ở trong 1 giờ
đấy thì các bạn mất bao nhiêu thời
gian đúng không Tức là nếu mà một bài
làm được 1 giờ làm được mờ bài thì cần
tất thảy là bao nhiêu thời gian để có
thể làm xong tất cả các cái bài thi này
và cái f đấy của bạn nếu mà nó nhỏ hơn
hoặc bằng nó nhỏ hơn hoặc bằng h thì là
Ok đúng không Tại vì H là cái số lượng
thời gian tối đa mà đấy cho cuộc thi này
đấy Nên là FM của mình phải nhỏ hơ bằng
h Thế còn nếu mà FM của bạn nó lại lớn
hơn
h FM ở đây là cái số lượng bài tập các
bạn làm trong một giờ mà nó lại nó lại à
Xin lỗi số lượng giờ mà các bạn cần thì
nó lại lớn hơn h thì các bạn phải gia
tăng cái số lượng bài tập lên đúng không
các bạn muốn giảm thời gian xuống thì
các bạn phải gia tăng cái số lượng bài
tập làm trong 1 giờ thế nên trong trường
hợp này á nếu mà cái số lượng bài tập
của bọn em tăng từ leb cho tới dve ấ thì
cái FM của mình ấy là cái thời gian các
bạn cần để làm được tất cả mọi bài trong
các cái cuộc thi này ấy nó sẽ là một cái
hàm đơn
điệu đơn điệu giảm mà đúng không đơn
điệu giảm đấy đơn điệu giảm tức là càng
nhiều bài này làm càng nhiều bài trong
một giờ thì cái thời gian cần nó lại
càng nhỏ còn nếu mà làm càng ít bài thì
cái thời gian nó càng lớn đúng không Thế
thôi các bạn tính Mí ra các bạn check
xem là cái fmit nó có ok không fmit nó
có nhỏ hơn bằng h không H là cái thời
gian tối đa của cuộc thi Nếu mà ok thì
các bạn sẽ tìm ở Ửa bên phải này này Đấy
xem là nó còn
cái gọi gì nhờ nó còn cái thời gian mà À
xin đỗi cái số lượng bài tập nhỏ hơn
không Tại vì các bạn tìm ở nửa bên phải
này là cái thời gian nó càng nhỏ xuống
còn ngược lại nếu mà fmit của bạn Nó lớn
hơn h thì các bạn phải tăng à Xin lỗi
các bạn phải fmit lớn h Đúng không nhỉ f
mid lớn hơn h tức là nhiều thời gian quá
đúng không thì các bạn phải tăng lên nà
Ừ thế cò lúc nãy là các bạn giảm đi còn
bây giờ nếu mà fmit của bạn lớn H Các
bạn phải tăng cái số lượng bài tập lên
để mong cái thời gian nó giảm xuống đấy
th làm bài này
thôi để mình xem là cái LP và cái R
trong trường hợp này này thì l thì các
bạn cho nó bằng 1 đúng không còn Drive
của các bạn thì nó cho nó bằng cùng lắm
là
cái Tại vì một cuộc thi thì mỗi cuộc thi
thì các bạn tối thiểu cũng phải dành ra
một giờ thành ra là mình có thể chọn ra
cái số bài tập lớn nhất ở trong một cuộc
thi tại vì đây H của bạn nó cũng lớn
bằng n
mà ví dụ trong tr này mình sẽ cho r bằng
cái thằng số lượng bài tập lớn nhất
trong một số lượng Ừ số lượng lớn nhất
của một cuộc thi số lượng bài tập lớn
nhất của một cuộc thi đấy là l và R thì
l và r bài này thì nó khá giống với bài
chặt gỗ ở đây mình sẽ có n và H đúng
không H là cái số lượng thời gian cho
tối đa rồi mình sẽ có L bằng 1 và r của
mình là cái thằng lớn nhất ở trong mảng
cũng y ans nhỏ bằng mid sau đó check mid
check mid ở trong trường hợp này
á thì ở đây cái long long này mình đặt
là gì nhỉ số lượng bài tập ở trong một
bài đúng không mình đặt là mid đi rồi
thì các bạn duyệt qua từng cái cuộc thi
một mình tính xem trong cuộc thi đấy thì
nó tốn bao nhiêu
giờ tính thế nào các bạn duyệt từ for
int = 0 y h n y c c nếu mà các bạn làm
từ từ thì bọn em có thể check là nếu mà
ai của các bạn mà nó phần trăm m ấy mà
nó bằng 0 Tức là cái số lượng bài tập ở
trong cuộc thi đấy nó bằng cái số lượng
bài tập mà em làm trong 1 giờ ấ thì đáp
án của mình nó sẽ cộng luôn là ay chia
cho m đúng không chia Nguyên cho m còn
thì bọn em phải cho ay chia cho m Sa
phải cộng thêm 1 Ví dụ như lúc nãy đấy
trong cái cuộc thi đấy nó có năm bài Tức
là ay của mình nó bằng
5 và trong một giờ em làm được tối đa là
ba bài thì mới sẽ mất 2 tiếng đúng không
Nhưng mà nếu mà nó có sáu bài thì cũng
chỉ mất hai tiếng thôi tức là nó chỉ có
hai trường hợp là ay chia hết cho m hoặc
là ay không chia hết cho m hoặc là ho em
có thể dùng công thức chỗ này các bạn có
thể dùng công thức đấy là gì nhỉ
À An cộng bằng ay cộng m - 1 à chia cho
m Cũng được đấy tại vì là trong trường
hợp này mình sẽ tính và làm tròn lên mà
đúng không đ Nếu bạn nào dùng công thức
thì dùng cái công thức số 15 Còn nếu bạn
nào không dùng công thức thì bọn em nhìn
chung là mình phải lấy cái ay mình chia
cho m xong mình làm tròn lên đấy thì m
em có thể lấy ay cộ m - 1 chia cho m sau
đó thì đúng không nhỉ Em chọn lên như
thế có đúng không Đúng rồi đấy nhở
dướ này bọn em chỉ cần Return về cái
biến An của mình nó sẽ nhỏ hơn hoặc bằng
h là được trong đó H là cái số lượng
thời gian tối đa của cái hack aton này
ans khi đó nó sẽ tính ra tổng thời gian
để các bạn làm được tất cả các cái cuộc
thi trong hack
aton dưới này bạnn em check thôi en l h
chứ nhỉ chỗ này là h và mid Nếu mà Ok
mình ghi nhận lại sau đó thì mình sẽ
trong trường hợp này các bạn sẽ phải cho
r bằng mid -1 Đúng không
nhỉ W bằng m -1 để
mình tìm cái thời gian nhỏ hơn à cái số
lượng bài tập nhỏ hơn
à Có đúng không
nhỉ Thế còn nếu mà nó không đủ thời gian
nó nhiều thời gian quá thì ô cái này Chỗ
này hơi bị dối một chút đấy trong trường
hợp này nếu mà mid của mình nó thỏa mãn
Tức là cái thời gian mình làm đủ đúng
không Tức là cái lượng bài tập như thế
đâu mình xem cái hình xem
nào trong trường hợp này amit mà ok thì
các bạn sẽ tìm để mình xem đề bài nó yêu
cầu các bạn tìm à giá trị nhỏ nhất đúng
không Nếu mà ok các bạn tìm ở bên trái
à
Ờ tại vì cái bên trái này Cái thời gian
À cái đúng rồi cái thời gian nó nó càng
tăng lên mà các bạn sẽ cho r bằng mic -1
đúng không còn e Nếu mà không đủ thời
gian thì các bạn phải cho L bằng mic
cộng 1 để nó tăng cái số lượng bài tập
làm trong 1 giờ lên tăng số lượng bài
tập làm trong 1 giờ thì đồng nghĩa với
việc giảm thời gian làm cuộc thi xuống
đúng
không Thì Đây là bài
[âm nhạc]
56 đấy về cố gắng rèn luyện thêm cái
dạng này nhé các bạn làm nốt mấy cái bài
phần binary search on answer để mình có
thể hiểu rõ hơn Ô chết rồi nó sẽ ra nó
ra hai các bạn ạ Mình th tính ra 3 đáp
án là 3 mình tính ra 2 nó bị sai chỗ nào
nhỉ N và H đúng không w left nhỏ bằng
R
anf bằng mid các bạn xem đúng không
Trong trường hợp này nó có phải
là
à Ừ chỗ này phải cộng thêm 1 nhỉ nh rồi
mình quên bắt thiếu cộng thêm 1 ở chỗ
này đúng rồi đây Các
bạn chia mà không chia hết thì phải cộng
thêm 1
đ Ok Đấy Thế thì về bạn em sẽ hoàn thành
nốt các cái phần bài tập thôi sau đó làm
cái phần về tìm kiếm nhị phân kết quả
trước nhá sắp xếp Tìm kiếm với Tìm kiếm
nhiệm phân kết quả
buổi sau thì chắc là anh sẽ chữa một số
cái bài tập khó với lại là cái phần tìm
kiếm Nhữ phân kết quả này sau đó các bạn
sang cái phần thuật toán sinh sinh xong
thì các bạn sang quay lui nhánh
cận
ờ tạm thể thời là thế đã em
ạ rồi ok buổi hôm nay các bạn nghỉ ở đây
nhá Về chịu khóa làm bài tập nhá cái
phần à Tìm kiếm nhị phân kết quả mà nó
hơi khó hiểu thì cố gắng
A Luyện thêm tư duy thêm một chút nhá Nó
hơi khó tiếp cận một
chút Ừ ok các bạn nghỉ
đi test tuần này ấy hả test tuần này thì
sẽ cho vào phần lý thuyết số và Toán học
và mình sẽ cho luôn cả bài tập về sắp
xếp và tìm kiếm với Tìm kiếm nhị phân
kết quả và test tuần này luôn Còn em
test test về string rồi mảng hai chiều
rồi đúng không Nó có một số bài tập liên
quan đến
A ừ được em ạ